{"url": "http://jiankang.163.com/18/0726/06/DNKCG1DF0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-26 06:14:18\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/26/5e89311e653647a6bf083d6690d4a258.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "冬季热水泡脚已经成为寻常百姓家推崇的一种养生方法，能够暖身体补中气，其实在炎炎夏日，通过热水泡脚能祛除湿气，同样也能达到养生的效果。\n\n通畅经络\n人体很多重要经脉都起源于足部，一直往上走，通遍全身。中医养生讲究顺应自然，春夏养阳、秋冬养阴。夏天天气闷热，常常会让人感到疲劳困乏，特别是上班族，工作压力非常大，睡前可适当用温热水泡脚，让经络通畅，调节人体机能，既方便简单，也能消除疲劳、缓解压力，还能改善睡眠。\n\n祛湿排毒\n在夏天，天气一热，人们就很喜欢选择吃些生冷的食物，或者经常待在空调房中，这样就会导致湿邪入侵身体。这时候可以选择中药泡脚来排除体内的湿邪，从而达到祛湿保健的功效。可以用藿香10克，苏梗10克，薏仁12克，茯苓10克，法半夏6克，白术10克，猪苓10克，花椒10克，甘草6克，以上这些药用水先泡半小时，然后大火煮开，再改成小火煮15分钟，然后连中药一起倒入泡脚水中，保持水温在45度左右。泡脚盆最好深一点，水多一点，没过脚踝最好。脚盆里的水凉了及时续水以保持水温，时间以身上微微出汗为止。\n", "title": "夏天热水泡脚益处多:通畅经络 祛湿排毒"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0930/00/DSTNV3D40038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-30 00:46:24\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/30/e27d41cd88ab4491b3b1e8fe8657d245.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/2/2e/2e98a734aff3d65a2c2faa2c0ccf81e7.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "感冒不是大病，但一旦染上，就会影响工作和生活，还可能导致其他疾病的发生。引起感冒的病毒主要隐藏在人的鼻腔和咽喉部，当感染者说话、咳嗽或打喷嚏的时候，病毒会随着唾液飞沫漂浮在空气中或黏附在物品上，在人体受凉、抵抗力下降的情况下，容易“中招”。学会以下十招，可有效预防感冒。\n\n1、勤洗手 有些病毒可以在患者手摸过的地方存活3小时，因此，经常洗手的人能远离感冒。另外，不要养成揉鼻子、抠鼻孔的坏习惯，这样很容易把手上的病毒带到最易被传染的部位。\n2、与患者保持1米以上距离 患者咳嗽、打喷嚏时，带病毒的唾液可飞溅到约1米远，当你发现有人要打喷嚏或咳嗽时，应马上退到1米之外。如果是在电梯或公共汽车上遇到这种情况，可马上转过身去，因为人的眼睛和鼻子是最容易被传染的。\n\n\n3、不要在封闭的空间久留 空气不流通的地方容易滋生感冒病毒。办公室是易传染感冒的地方，如果避不开这些地方，可以用淡盐水使鼻子经常保持湿润。\n4、多喝水 大量的水可以将病毒从身体中带走，防止脱水症(脱水症是感冒的并发症之一)。\n5、有氧运动 每天进行30~45分钟的有氧锻炼，如散步、骑车、跳舞等，可极大增强人体抵御感冒的能力，避免患上呼吸道传染病。\n6、补充维生素D 冬季是感冒高发季节，英国医学营养学家萨拉·布鲁尔说，适当补充些维生素D有助防感冒。春夏两季日照强，大多数人仅凭晒太阳就能获得充足的维生素D，但在秋冬两季就不够了，尤其是生活在纬度较高地区的人们，需要额外补充，可以多吃多脂鱼、蛋黄、红肉、动物肝脏以及一些额外添加了维生素D的食物。不过，补充维生素D并非多多益善，普通人一天最好不要超过100微克，过量会产生副作用，容易得高钙血症。\n7、厨具常消毒 厨房里的海绵和抹布里藏有大量病菌。如果家中有病人，要常用消毒液擦洗他们触摸的东西(如水龙头、门把手、冰箱拉手等)。\n\n8、睡眠充足 美国研究者曾进行过一项试验，让志愿者只睡后半夜，第二天，他们的免疫力下降了30%。接着，又让他们睡足8小时，结果发现，他们的免疫力完全恢复了。\n9、按时接种流感疫苗\n10、鼻部保健 约有50%的感冒是由鼻病毒引起，由于鼻咽部是最初感染的部位，因此，鼻部按摩能有效预防感冒。先用食指和拇指按揉鼻翼两侧的迎香穴约20~30次，然后用摩擦发热的手掌，轻轻按摩鼻尖和鼻翼。另外，每天坚持用冷水洗鼻子，不仅可以清除污垢和病菌，还能增强鼻孔及整个上呼吸道对寒冷的适应性。\n", "title": "一场秋雨一场寒 秋冬不感冒秘诀在这里"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1126/11/E1HKATVF0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-26 11:10:34\u3000来源: 灵素阁\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/KjNetzlLs78csh1ltZX8wam86TmHtAmCAe=rF0OVT0P4o1543196128012compressflag.png;http://dingyue.nosdn.127.net/b5H8t=bdMu3uRy4G59DW6UkHTVMOraEOeIftn03kvVtwa1543196142726compressflag.png;http://dingyue.nosdn.127.net/Bj3Occi1HtqeLpHb8a7T5lLrpFLmnm5cmIcYyPZbiMEWB1543196187323.jpg", "text": "我有个表妹，我跟她从小一块长大，我们两家关系也很好，经常聚在一起吃饭。记得之前，她来我家玩的时候，我奶奶特别热情地把家里的零食水果都拿了出来给她吃，因为是秋冬季节，我们这个地方橘子正是当季水果，黄橙橙的橘子摆在果盘里，甚是好看。她便拿了一个剥开来，还仔仔细细地把每一瓣橘子上面的“白丝”摘下来扔到垃圾桶，看着干干净净的橘子瓣，才满意地放进嘴里。\n\n我问她为什么要把“白丝”摘掉，她说觉得那个东西太苦了，不好吃。我当时也小，只模糊记得好像在哪里看过说有研究表明那个“白丝”是对身体好的，吃了也不要紧。但是我还是不自信，便没有开口。但是心里却一直对这件事印象深刻。\n\n现在又到了秋冬季节，橘子又盛行起来了。前几天吃橘子时便突然想起这件事，便去问了学医的同学这个“白丝”到底是好是坏。他告诉我，橘子其实可以“治”3种病，首先，这种我所谓的“白丝”，学名叫橘络，吃起来苦的原因是因为它里面含有一种叫“芦丁”的营养素，别看它这么不好吃，但它却对防治血管病有很好的作用。其次，女性如果有痛经的毛病的话也可以用橘子，这时候橘子核就派上用场了，它本身具有理气、温胃、止痛的功效，因为它既能驱寒气，又能止痛，所以用来缓解女性痛经是再好不过了。最后，它还有个更重要的作用，就是防治便秘。橘子肉可以润肠通便，促进胃肠蠕动，从而促进排便，是对便秘患者很有疗效的水果，和香蕉一样！\n\n\n橘子可谓全身都是宝，但要注意适量，凡事都要注意量，过犹不及，别因为它对人体有这么多的好处，就大吃特吃，这样反而可能会对我们的身体造成伤害！\n", "title": "橘子浑身是宝 竟然能“治”三种病"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1123/17/E1AJC2AS00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-23 17:39:01\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/d/d5/d5a2802a8637fbc58f9eba8b76192fbf.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n【环球网综合报道】常言道，“一天一苹果，医生远离我”，但除苹果外，许多其他水果同样富有营养价值，比如秋冬时节经常食用的梨。梨中所含的纤维有利于肠道运输，宿醉后食用可有效补救，是一种极好的排毒水果。除上述优点外，法国健康杂志《Topsante》还一一列举了梨的其他功效，一起了解一下吧!\n预防骨质疏松\n梨富含人体必需矿物质之一—硼，并且含有丰富的维生素K，这种维生素可以强化骨骼，防止衰老。\n对抗过敏反应\n\n梨是适合婴儿食用的水果首选之一，因为它属于中性食物，含天然抗组胺药槲皮素，因此不易引起过敏反应，需要经常服用槲皮素以预防过敏性鼻炎的人不妨多多食用。\n预防2型糖尿病\n梨富含多酚，能有效对抗2型糖尿病。有研究表明，每周食用5次梨可提高胰岛素敏感性，增强抗糖尿病效果。\n有助于胎儿正常发育\n每个梨约含14微克叶酸(维生素B9)，它是胎儿正常发育必不可少的维生素，能有效避免婴儿脊柱发育不完全所导致的出生缺陷。(实习编译：王栗媛?审稿：王战涛)\n", "title": "一天一个梨医生也远离？来看梨的养生功效"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0710/07/DMBBV5Q30038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-10 07:56:13\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/10/7b3b3811f47048ab9935a851727eb279.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n长时间面对电视、电脑、手机，容易引起眼球充血、眼睛干涩等疲劳症状。日本百科门户网站“Naver”总结了几种简便易行的眼疲劳消除法，可供参考。\n穴位按压。眼周有6个对抗眼疲劳的穴位，依次是睛明穴(位于鼻根目内眦交界处)、攒竹穴(眉头近眼窝凹陷处)、鱼腰穴(瞳孔直上方，眉毛中央处)、丝竹空穴(眉尾凹陷处)、太阳穴(鬓角凹陷处)、承泣穴(眼球中央下端眼窝凹陷处)。按压时，从睛明穴至丝竹空穴依次按压，每个穴位用食指按压5秒，重复3遍以上。\n\n敷毛巾。眼皮耷拉、眼神惺忪是眼睛血液循环不良的信号，可采取热敷法。将湿毛巾放入微波炉加热30~50秒，等到不烫手时，敷于眼皮1~2分钟，有活血解乏的效果。如果眼球充满血丝，则是眼睛“上火”、有炎症的信号，此时宜用毛巾冷敷1~2分钟。\n眼球操。长时间盯着电脑或手机，负责调节眼睛焦点的肌肉就会疲劳，这种情况下，做套眼球体操：迅速闭眼，猛然张开;然后头部保持不动，眼球依次向右、左、上、下转动。以上动作重复2~3遍。\n远观法。日本眼科学会常任理事、眼科医生石川丸子在《5分钟恢复视力法》一书中提到，抬眼看看远处3~5秒，可有效缓解因长时间近距离视物造成的眼疲劳。要注意的是，看得太远反而无效，可以抬头看看天花板，或回头看看房间另一端的墙壁。\n", "title": "护眼妙招！4种简单小方法消除眼疲劳"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0727/06/DNN03R100038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-27 06:35:38\u3000来源: 北青网-北京青年报(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/27/66e452b572a741878dd07cd99a85cb0e.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "（原标题：不要用卫生纸替代餐巾纸）\n近日，张大妈跟邻居聊天时抱怨：“我家那儿媳妇，太讲究！不让我用卫生纸给孩子擦嘴，说非得用餐巾纸，可这两种纸能有多大区别啊？”其实，很多人也都跟张大妈一个想法，卫生纸不是挺“卫生”的么，擦嘴怎么就不可以了？\n\n卫生纸虽然带有“卫生”二字，但它并非是完全灭菌的纸。按照国家相关生产规定，卫生纸与餐巾纸两者的含菌量是不同的，卫生纸每克含有的细菌数量要比餐巾纸高，经常用卷筒卫生纸擦嘴，纸上的病菌可能会通过呼吸道、血液和消化道传播，使人染上肠炎、痢疾等病症。而餐巾纸是有严格的消毒要求的。\n此外，不同浆料生产的纸制品质量不同，有着高、中、低档之分。高档品是由100%原生木浆精制而成，质好且卫生；中档品是由草浆、蔗浆、棉浆加工而成，质量不错，但卫生要次于前者；而低档纸产品都是由回收废纸打浆加工而成，常带杂质，掉毛、掉粉，卫生欠佳。一般除生活用纸、医疗用纸和包装纸以外的废纸，都可能会被作为再生纸浆加工成卫生纸。\n\n另外，因面巾纸要与人的面部接触，按规定是必须不含可迁移性荧光增白剂的。可迁移性荧光增白剂是一种荧光染料，在造纸工业中加入荧光增白剂可以改善纸的外观，使纸张洁白，并可以降低纸浆漂白的成本，减少能耗。目前，对荧光增白剂的危害认识还不统一，缺乏有关荧光增白剂毒性的权威数据。不过为了确保消费者的安全，国家标准规定餐巾纸不应有可迁移性荧光增白剂，防止其转移至人体。部分商家制造卫生纸所使用的再生浆中很多都是被油墨污染过的废纸，因此为了达到纸巾需要的白度，会在其中添加迁移性荧光增白剂。\n由此可见，餐巾纸和卫生纸还是存在着根本的区别，二者的生产工艺、制定的质量和卫生标准都是不一样的，建议大家还是不要替代使用。\n", "title": "同是纸 质不同 不要用卫生纸替代餐巾纸"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0729/20/DNTLGJKU0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-29 20:45:03\u3000来源: 网易健康综合(北京)\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/IRkSzllaSNnTkK=XzRfWtezNiKQVudADxdsn8FoAaXQye1532847012393compressflag.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/XHtZdKNnO1EkpplwUat7dPFEzYY=rRxZw6tfntj9Uukzb1532847013205compressflag.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/LN8NYE6KB67NU3A9AO2Fc37ak20BPyh6FakIfwcpcMgXN1532847014897compressflag.jpeg", "text": "绿豆汤可是三伏天的“红人”，不仅解渴还可以帮助消暑，而且夏天喝绿豆汤的作用还有其他一些方面，但是任何事情都不是十全十美的，绿豆汤也是一样，对于绿豆汤的一些禁忌还是要清楚。\n夏天喝绿豆汤的作用\n\n一、抗菌抑菌\n绿豆当中含有一定成分可以达到抗菌抑菌的效果，而且绿豆还可以帮助提高人体免疫力，因此也可以达到抵抗细菌的效果，而且在绿豆当中还含有很多的生物活性物质，比如生物碱以及植物淄醇等等，都是增强身体抵抗力非常有效的物质。\n二、降血脂\n绿豆当中含有植物淄醇，这种物质可以帮助减少肠道对胆固醇的吸收，还可以让血清胆固醇含量降低，因此绿豆在降血脂的时候还可以降低心脑血管的并发概率。\n\n三、解毒\n要说绿豆最大的功效当属清热解毒了，在绿豆当中含有丰富的蛋白质，可以煮水或者打成豆浆服用，可以达到保护胃肠粘膜的效果，而且绿豆中的蛋白质、鞣酸以及黄酮类化合物还可以跟农药、汞以及铅结合并产生一种沉淀物，因此可以降低后者的毒性阻止肠道吸收。\n绿豆汤好喝 喝绿豆汤的禁忌也要知道\n1、体质虚弱的人不要喝\n绿豆当中的蛋白质含量比较高，甚至高于鸡肉当中的成分，而大分子蛋白质首先需要经过酶作用生成小分子肽跟氨基酸，只有才可以呗吸收，可见当肠胃不好的人摄入绿豆，消化功能比较差，不仅无法吸收绿豆中的营养物质，还可能会诱发腹泻。\n\n2、不要空腹喝\n\n绿豆之所以在夏天受欢迎就是因为其性寒，但是这个特点具有两面性，一方面可以消暑另一方面也可以伤害肠胃，而空腹喝的时候肠胃内还没有东西，会对肠胃造成伤害刺激。\n3、女性生理期不要喝\n在生理期需要特别注意生冷刺激的食物，因此在生冷器不要喝绿豆汤，即便是加热的也要少喝，否则会导致气血运行不畅，导致痛经。\n4、绿豆汤不要每天喝\n正常情况下一周喝上两三次绿豆汤就可以起到效果了，如果喝绿豆汤量太多的话很容易导致畏寒腹泻，而女孩子也会出现腹胀腹痛。\n", "title": "伏天一碗绿豆汤 这些好处都是你的！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0809/16/DOPGRBJ800388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-09 16:22:17\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/09/1eafc0d8caca435a88a52413cb808af5.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "《立秋》\n宋 刘翰\n乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。\n睡起秋色无觅处，满阶梧桐月明中。\n今年8月7号迎来立秋节气。立秋并非意味着真正秋天的到来。立秋后，炎夏的余热未消，尽管昼夜温差变大，但是白天仍然很热，暑气逼人，天气逐渐转向干热。所以，防暑降温还要继续，不能有丝毫怠慢。如何度过这炎热干燥的初秋季节，唐山市中医医院肺病科孙惠敏主任医师为大家介绍立秋养生小常识，一起来看看：\n防暑降温不放松\n中医认为，肺与秋季相对应，而秋季干燥，肺是喜润恶燥的脏器，燥易伤肺。肺之气阴不足，会对外界不良刺激的耐受性下降，易出现鼻痒干燥、咽干喉痛、咳嗽喘息等一系列呼吸道疾病。立秋后，需要润燥、养阴、润肺。\n预防秋燥，首先要保证日常充足的饮水，也可以通过日常饮食，如粥、豆浆、牛奶来协助补水，同时多吃些萝卜、莲藕、葡萄、番茄、梨等润肺生津、养阴清燥的食物。另外，要尽量少食或不食辛辣燥热之品，少吃油炸、肥腻食物，以防加重秋燥症状。\n\n\n今年立秋仍处在“三伏天”内，暑气一时还很难消。孙惠敏提示，此时节只是早晚天气偏凉，白天依然酷热，居民要密切注意天气预报，要注意防暑降温，警惕“秋老虎”发威。尤其是在户外或高温环境下作业的人群，一定要小心中暑的发生。建议大家室内开空调时间不宜过长，夜里最好不开或只除湿。\n寒凉食物不多吃\n老百姓常言“秋瓜坏肚”。意思是说，此时节，凉性食物要适量食用，如西瓜、香瓜等。这是因为，刚刚入秋，人的脾胃受炎热天气影响，功能较弱，还未完全恢复，因此入秋后养好脾胃很重要，能为一年的身体健康打好铺垫。瓜类多属凉性食物，多食伤脾胃，要适量食用。同时，秋天干燥易便秘，应多食富含膳食纤维的食物，如地瓜、白菜、芹菜、豆芽、香菇、海带、紫菜、卷心菜、胡萝卜、魔芋等，日常多喝水，清晨5~7点是大肠经值班的时候，此时喝一杯水可促进大便通畅。\n起居有节防感冒\n立秋后，白天炙热的气温到了晚上就会开始变得清凉起来，此时节应顺应大自然变化，逐渐早睡晚起些，以保证充足的睡眠。另外，早晚温差过大，衣着也要根据一天的温度变化来增减，否则冷暖失宜，容易引起感冒。\n\n日常建议按揉“足三里”穴位来强身健体。该穴位于外膝眼直下四横指处。最常用的按摩方式之一是手握成拳，以食指第一指节的背面作为着力点，或者手自然展开，以拇指腹作为着力点，在选定的穴位上绕圈按揉。按摩3～5分钟。\n运动锻炼要适量\n立秋后暑热仍没有完全消退，在这个时节进行健身锻炼应该避免剧烈活动，以免大汗淋漓，耗气伤阴，加重秋燥。尤其要提醒中老年朋友，相同的环境，相同的运动强度，中老年人的承受能力要低于年轻人，所以体力消耗过大的运动项目不适合中老年人。运动的时间段最好选择一早一晚进行，高温环境下不适合运动。\n", "title": "天高月明：伏日未尽 防暑降温不能放松"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1022/11/DUNIFUO90038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-22 11:46:42\u3000来源: BTV养生堂\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/87SgQK8lzkG4yRTO5y8zVfoBpPJXmZI2SJAzQinmmQrWx1540176108569.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/jpPGqnvXVw80dTslbkFLHcp9mmg5hAb2FWGwwrmiS9f6I1540176108569.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/BtvK=3vslbjpYvBPRijcUSNdOT5cCiBz8t23Wq4YoWLO=1540176108569.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/wrTj2q95xrBi2zsnTtSHpsqHLAhWmYF1cmaNt6qBvGu4y1540176108569compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/3KhM7pZs0PSwgPN3TQGArQI1=AdvpJhLYJT5KlNv97a8m1540176108569.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/dbbM7MJRkiqNoAZIlJfc7zIHKJasTBS7cAoylm42auBPO1540176108569.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/IUITWR2DJP0u4TKn7qH5UqajhdlSUpWCCKhP2js9IfqB91540176108569compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/xaxCphnus8yQUV1iIpA7uEQjT5npZM4BctfFEq8izFUOW1540176108569compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/2IPQhElaXKrjTCKt=T=bfKbYErcYmM9vCBJUQm0DY8MSR1540176108569compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/EIfJya=p9ZLboukrCuZnaWKbG1=Mw8z1mTR22TTw4OjNh1540176108570.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/tTZf7tpULMo25fweVF6O=6aIznKOX1JUdJJG0xSBS9rwZ1540176108570.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/zcac4Ja=0xPpCmeMkbU4HIZTRj2uRFmU03JY3Ww4wWUzv1540176108571.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/fJnhXuUt1L3ipX1jci7KKNJe=Rg4uyeCqCWaoTHDuXUX51540176108571.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/nLZ4Y2=2FBC2veqk6YEd5z=NBlO58cTw9CHGawY63oGZi1540176108572compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/gMfAuK7C=yk2jsEkgMW=IR7aOBGYrEMIjBbjIq4EkOY=Z1540176108573compressflag.jpg", "text": "心脏\n血压、脉搏、呼吸和体温是大家熟知的人体四大生命体征。然而您知道吗？2016年非常权威的美国心脏病协会公布了人体有第五大生命体征，这个体征与我们寿命长短与死亡风险息息相关，可以说是一个生死攸关的生命体征。那么这个生命体征到底是什么呢？\n\n第五大生命体征\n第五大生命体征和人的生命质量、寿命有关，这个数值下降，尤其是低于5的时候，死亡风险是增加了3倍的。这第五大生命体征就是心肺功能。\n\n吴叔叔，67岁，3年前百病缠身，患有多种慢性疾病，冠心病，有早搏，心脏做过支架，高血压，高血脂，糖尿病，高尿酸血症，慢性阻塞性肺疾病，慢性骨关节炎等，走过天桥都会心慌气短，经过心脏康复训练，改善了第五大生命体征，疾病得到了控制，虽然不能去病根，但也恢复了健康的状态。\n自测第五大生命体征\n赵威老师给我们提供了一个自测第五大体征的简易量表，通过自测三个简单的问题是否能做到，就能给出相应的自测分数。\n①您能日常进行慢跑、登山、乒乓球或类似的活动吗？（“是”7分，“否”进入第二题）\n②您能不间断连续爬三层楼吗？（“是”5分，“否”进入下一题）\n③您能连续走两站地吗？（“是”3分，“否”小于3分）\n\n\n总分分数在5分以下，则说明第五大生命体征比较弱，死亡风险升高3倍，需要引起高度重视。而且第五大生命体征会随着懒惰而降低，让人的能力衰退的更快。\n\n【专家提醒】这只是一个简易的自测量表，如果相应更精确的数值，还是应该去医院做相关的专业检测。\n临床检测心肺功能临床上，是通过最大摄氧量来判断心肺功能的强弱的。对普通人来说，摄氧量变差一般提示着可能出现了严重的心肺问题，对于已经有心血管问题的患者来说，摄氧量降低，会严重影响患者的生活质量，进而影响寿命。\n\n心脏功能检测仪是临床精确检测心肺功能的仪器。在做测试时，医生会在患者身体贴上能够测量心率的电极，戴上能够检测呼吸的面罩，在此基础上，患者以蹬车的方式开始运动，随着运动时间的增长与运动强度的增加，最终测出患者的最大摄氧量、心率等一系列精确的数值。\n提高心肺功能的运动处方\n提高心肺功能的运动处方，就是以提升有氧运动能力为核心，辅以抗阻、柔韧和平衡训练。\n第一招：有氧运动\n有氧运动相对于无氧运动来说更换和。常见的有氧运动分为轻度、中度和高强度，有氧运动可以通过降低频率和时间来降低强度，以下是各强度的有氧运动。\n有氧运动是提高第五大生命体征的主要手段之一，登高和爬楼梯是一种比较适合中老年人的中强度有氧运动。梅主任介绍只要注意楼梯的选择和锻炼的方式，它并不像现在大家普遍认为的那样是一个运动禁区，相反，还因为在生活中随处可见，而更加方便和适合中老年人。\n1\n登高爬楼的注意事项\n楼梯适不适合首先要看楼梯的坡度，所谓坡度，一是踏步的宽度，二是台阶的高度。踏步的宽度最好能全脚掌落步，踏步的高度一般15—20厘米，最好选小于15厘米的缓行台阶锻炼，楼梯的坡度最好在二十七八度左右比较合适。\n\n2\n上楼梯和下楼梯哪种锻炼更好？\n专家：上楼梯更好，上楼的时候肌肉要做功，肌肉发力是均匀的加上去，但是下楼的时候，一旦摆动腿迈开后，支撑腿要完全支撑，下楼的瞬间所做的功，实际上没有给膝关节相对舒缓的时间，直接把最大的功加到膝盖上，所以可能会损伤膝盖。\n\n3\n侧向登楼梯还是面向登楼梯好？\n专家：侧向登楼梯好，侧向登楼梯比面向登楼梯更容易控制强度，而且侧向登楼梯可锻炼的时间更长，还有，侧向登楼梯可以避免楼梯面比较窄，只有半脚掌落地的这种弊端。\n4\n台阶和斜坡哪种更适合登高训练？\n专家：斜坡没有平台，滑和崴脚的风险更高，而且斜坡没有停下休息的机会，选择台阶更利于中途休息，让关节放松。\n第二招：抗阻运动\n第五大体征与心脏功能，也就是人体发动机的功能密切相关，对于老年人而言，核心肌群的锻炼尤为重要，所谓核心肌群就是我们的颈肩部、腰背部、腹部等。\n\n1\n一个动作检验核心肌群\n平躺，双腿伸直，抬离地面45度左右，做的时候不能抬头，腿伸直，肌肉尽量放松，完全靠腹肌完成动作，坚持到不能坚持放下。感觉腹部酸胀才能达到锻炼效果，测验结果高于10秒钟即可参与抗阻训练。\n\n2\n交叉翻身\n交叉翻身能非常有效的锻炼全身大部分核心肌肉，而且在家里的卧室就能锻炼。\n\n双手交叉抱在胸前，双腿交叉叠在一起，做翻身动作。双手双脚叠在一起只能靠核心肌群完成翻身动作，往前翻的时候，腹外斜肌、腹内斜肌和腹直肌三块肌肉都要发挥作用，训练得更全面，还不会引起头晕、体位性改变等。\n\n做交叉翻身的时候，可以仰卧位、俯卧位都做，俯卧位锻炼的是后背的肌肉。每天2组，每组10—15次。\n【注意】在床上做交叉翻身的时候要注意床的宽度，注意安全。\n专家问诊团\n\n专家：心脏康复理念在发展之初最主要是针对心肌梗死以后的，心肌梗死患者应该在医生指导下进行锻炼。\n\n专家：清晨一般是一天中血压最高的时候，也是心脑血管疾病高发的时间，清晨出现头晕最好能监测一下血压。心脑血管疾病患者不建议晨练。心电图有异常不表示一定会有心脏病，需要去正规医院向专业的医生咨询。\n\n\n专家：手术涉及了核心肌肉群，对核心肌肉有非常大的影响，更应该注意锻炼核心肌群的力量。这位患者需要先做简单的测试，测一测是否合适做后期训练，如果坚持不了10秒钟，建议去医院找专业的医生定制适合的运动处方。\n单杠悬吊主要是为了腰椎的肌肉和韧带做拉伸，除此之外还应该锻炼肌肉，增加核心力量。\n", "title": "运动“健心”是长寿的秘诀！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1128/11/E1MOMK7D0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-28 11:03:03\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/F4rHeneB9XLq=Khcllcj20HwKo61WNUI99qh6MS7Kp0tk1543305752367compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/knEv3uw2d26Gn81VN3X5R1T323is7DNSWwDubyb2=xfDa1543305752367.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/=Zk52rPvSJlrh43HLiqegJ8nYLWqK6GTaKmoDix1NIlAd1543305752367compressflag.jpg", "text": "\n肝属于人体以代谢功能为主的一个极其重要的器官，起到承上启下的作用，那么肝到底有哪些实质的作用呢，一起来看看！\n\n肝脏是人体“功臣”：\n1、肝具有排素作用，它抵御着体内各种有害物质对人体的伤害，比如药物和酒精等的沉淀，肝会让它们通过排泄物排出体外，包括胆汁的生成和排泄也都是肝的工作，是人体不折不扣的清洁工。\n2、肝具有转化器的作用，除了排泄分解毒素之外，它更可以合成营养素，并把营养素牢牢的储存起来，当人体在不进食的情况下，肝就会自动为人体提供定量的营养素，保证机能正常运作。\n3、肝具有代谢的作用，比如对糖分、蛋白质、脂肪、维生素以及激素的代谢，提供给供体留新去旧的循环作用。\n\n4、肝具有分解荷尔蒙的作用，这个功能可能比较陌生，它能神奇的将人体分泌的荷尔蒙进行调配和平衡。相反如果是肝病患者的话，因为肝受损，这有可能出现荷尔蒙分配不均，男性和女性便会出现生理上的特征混乱。\n5、免疫功能：肝脏还有一个独特的功能，那就是免疫功能，它能通过自身的系统调节，形成对细菌进行吞噬、隔离和消除，自主产生各种抗原体。\n既然知道了肝这么重要，那么一直保肾的男人们可能开始慌了，那现在就让大家知道男人应该怎样养肝。\n1、少烟少酒\n第一点就要对广大男同胞号召，想要养好肝必须少抽烟少喝酒，大家一定听过不少因为酒精而引起的肝疾病吧，烟和酒里面存在着太多有毒物质，越是过量就越会给肝脏带来极大的负担。如果说一定要喝酒，那就请先吃点东西填填肚子，千万不要空腹猛喝。\n2、饮食均衡\n要保证每天的食物摄入中包含了蛋白质，脂肪，碳水化合物，维生素等人体必须的成分。同时尽量以清淡为主，少吃辛辣刺激的食物。可以多吃绿色的食物，绿色食物有助于肝气顺畅，还可以炖煮一些猪肝瘦肉汤，黑米枸杞粥等来食用。\n\n3、睡眠养肝\n肝脏是需要休息的，人体在静止休息时，肝脏能得到更多的血液，氧气和营养的供给，因此适宜的睡眠休息是对于肝脏最大的保护。\n4、清洁用品\n男人相对于女人天生不太在意一些清洁用品的选择，现在开始也应该讲究起来了，使用清洁用品应选择化学物质成分少的，这样能避免毒素被吸入皮肤，要不然就会大大增加肝脏的负荷。\n5、情绪稳定\n有一句话想必大家都听过，怒则伤肝，人的情绪如果发生急剧的起伏，那就非常容易伤到肝，就会出现常说的肝火旺盛。这里特别要提醒男性朋友在平时保持愉悦稳定的情绪，切忌经常焦虑不安，这样对肝的伤害就非常大。\n\n\n", "title": "坚持这五个小习惯，养肝护肝不在话下"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1102/18/DVKILLIV0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-02 18:07:48\u3000来源: 网易健康(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/11/07/a83ce007f0fd49ed924d94a564508e14.gif;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/11/02/5715f4ed7541486bb93eb6003342c3b2.gif;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/23996125a6094325963fe6d53deaa36c.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "哈欠会传染，这不是迷信，而是一个能够用科学展示的真实现象。我们看见别人哈欠，自己也会哈欠，听见哈欠的声音，也忍不住哈欠。哈欠甚至能够在不同的物种之间传染。研究显示，黑猩猩在观看其他灵长类动物打哈欠的录像时，也会开始打哈欠。狗也会受到哈欠的传染，甚至看到了人类的哈欠也有反应。读到这里，你或许也打起了哈欠，这多半不是因为你昏昏欲睡或者读得无聊（千万别是）。那这又是为什么呢？哈欠为什么会传染呢？\n\n2013年，瑞士苏黎世的科学家让11名健康被试观看一组录像， 同时在fMRI 上观察他们的脑。录像中的几张人脸或打哈欠，或是大笑，或面无表情。不出所料，被试在看见录像中的哈欠时，有超过一半的时间也打了哈欠。这是一个典型的比例；他们对于大笑和没有表情的脸没有反应，这同样在意料之中。然而fMRI却揭示了深刻的结果：当被试传染到哈欠时，他们的额下回（inferior frontal gyrus）出现了BOLD信号，而额下回正是镜像神经元网络的一部分。相比之下，当被试看到大笑或无表情的面孔时，他们的镜像系统却是沉默的。\n科学家猜测，当我们看见别人打哈欠时，我们的镜像神经元也在心里模拟这个动作，并由此改变我们的行为。你可以现在就用心理意象在心里模拟一个哈欠，要全神贯注，采用运动员使用的那套PETTLEP原则。你多半真能打出哈欠来。同样的道理，通过模拟别人的哈欠，镜像神经元也会模仿所见的行为，使我们也开始打哈欠。\n哈欠竟然成为了严肃的科学探究课题，听起来好像有一点好笑。至少科学家对这个问题是不失幽默的，《神经病学与神经科学前沿》（Frontiers of Neurology and Neuroscience）杂志刊登过一篇论文，标题可见一斑：《哈～哈～哈～哈～哈～哈～欠！论传染式哈欠的社会、演化及神经科学问题》（Yawn, Yawn, Yawn, Yawn; Yawn, Yawn, Yawn! The Social, Evolutionary, and Neuroscientific Facets of Conta gious Yawning.）。不过玩笑归玩笑，这类研究中也并非没有洞见。它们还真的在这个看似没有意义的行为和人类的基本天性之间，找到了一些可能的联系。\n并不是每次看见哈欠都会引发打哈欠的连锁反应。它在某些情况下更容易出现。下面的研究就是一个例子：意大利的几位神经科学家用4个月的时间观察了动物园一座大型猴山上的21只狒狒。在这4个月中，他们每天从早上6点到晚上10点观察这些狒狒，并记下他们观察到的每一次哈欠的情况，包括是哪只狒狒在打哈欠，它又是在什么时候打的哈欠。他们还记录了这些动物的许多其他行为，包括睡眠、行走、进食和理毛。他们想知道，狒狒之间的交往是如何影响它们打哈欠的规律的。\n结果发现，传染式哈欠的发生频率与狒狒之间互相理毛所花费的时间高度相关。在研究者排除了狒狒之间的距离因素之后，这个规律也依然存在。也就是说，促使狒狒彼此传染哈欠的，不仅仅是距离相近，互相理毛也是重要的原因。这是一个十分重要的结果，因为灵长类动物互相理毛不仅是为了满足实际需要，它还体现了亲密的社会关系。狒狒在替对方理毛的时候感觉亲近，理得越久，亲近感越强。而越是感觉亲近，它们就越容易彼此传染哈欠。如果这项研究的结论成立，那么哈欠的传染性就与情感上的亲近程度呈正相关。这又说明什么呢？\n\n研究者认为，镜像神经元参与了哈欠的传染。如果真是这样，并且社交上的亲密使得哈欠更易传染，那就说明社交亲密度与镜像神经元的活动是有关的。当今的许多神经科学家认为，用镜像神经元模拟他人行为的能力，能帮助你体会他人的感受。而当我们理解了别人的感受，就更能设身处地地替别人着想了。总之，灵长类动物的社会交往和哈欠之间的关系启发了大量研究，它们认为镜像神经元为共情（empathy）创造了基础。\n以上内容摘自埃利泽·斯滕伯格《神经的逻辑：谜样的人类行为和解谜的人脑机制》一书，已获出版方授权。\n\n\n作者：[美]埃利泽·斯滕伯格/译者：高天羽\n出版社：理想国·广西师范大学出版社\n", "title": ""好困啊"、"我也是!"哈欠为什么会传染?"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1018/11/DUD80H8E0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-18 11:31:07\u3000来源: 长青谷健康网\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/eHHukCOunArfUNtnYgb0zR9iFIpDuyVcBsNOtERPbnTnM1539826193436compressflag.png;http://dingyue.nosdn.127.net/BHEs=qx2TFwYWZySm8ewzAAxqWy3nd8IMIJGB28o5Qe5a1539826193437compressflag.png;http://dingyue.nosdn.127.net/YN1fwGjv1647BcMW60vEe89AuwMnXFcqS60DXuNMWMkAH1539826193439compressflag.png", "text": "在国人的饮食文化中，茶叶一直是一项占有举足轻重地位的物品。不论是自己饮用还是馈赠佳友，都是一个不错的选择。在日本和其他亚洲国家，绿茶的受欢迎程度也非常之高，这都得益于它的超高营养价值。\n\n医生指出，绿茶中含有抗氧化剂，这种抗氧化剂能够抑制睾酮向引起脱发的双氢睾酮转化，从而减少脱发。喝茶或服用绿茶提取物可以阻止脱发并促进头发再生长。\n绿茶含有黄酮醇和儿茶素，已被发现具有显着抗氧化，抗肿瘤，抗炎，抗菌等特性的物质，可有效降低DHT，减少脱发问题。\n\n研究表明，绿茶抑制了5-α还原酶，该酶参与了DHT的合成。还发现干扰睾酮合成中涉及的途径。此外，绿茶可改善血液流动，这种改善的血流量可导致毛囊刺激，刺激睾丸激素并阻止其转化为DHT。\n同时饮用绿茶还有其他的好处：\n抗氧化，延缓衰老，美容养颜\n1、促进肠道蠕动，清理肠道\n2、预防心血管疾病\n3、预防癌症\n4、促进头发生长、减少脱发\n\n\n绿茶中的儿茶素有助于刺激头发生长，减少脱发的发生。同时使用绿茶洗发按摩头皮都可以达到减轻脱发的效果，绿茶能和一些富含维生素C的食物一起泡例如柠檬，会提高对儿茶酚的吸收率，保健效果更好。\n", "title": "常喝绿茶好处多多 还能减少脱发！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0731/06/DO19KUIL0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-31 06:34:40\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/31/25b7412d839745878548613c1ced634c.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f5/f5d46a96aab9f27b48daead392a92034.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "由于夏季夜晚闷热而失眠的人们，大多会选择吹电风扇降温，但这样恐会带来一些问题，如使得皮肤、眼睛干燥，甚至会吹起灰尘和花粉，让过敏、哮喘的患者更难以入眠。\n\n据美国“侨报纽约网”7月29日报道，夏季夜晚由于炎热，不少人通常会开冷气搭配电风扇散热助眠，但有医师指出电风扇虽然不会直接对人体危害，但距离过近会加重过敏患者的症状，建议民众应与电风扇保持适当距离，不要一直正面朝人吹。\n对此，报道提供了一些消暑的方法，例如白天不要打开窗帘，床单选用亚麻、纯棉材质等。\n\n\n\n同时，据《生活科学(livescience)》消息，纽约医院呼吸科医师霍洛维兹提出，正确使用电风扇可避免上述问题。他建议电风扇不要朝着人直吹，应将其放置在安全距离并搭配使用空气过滤机，减少过敏原。但他未说明电风扇放多远才是最好的距离。\n此外，霍洛维兹还提及预防落枕的方法。他建议电风扇与冷气同时使用时，温度高于20摄氏度，即可避免冷空气造成脖子附近的肌肉僵硬。\n", "title": "近距离吹电风扇解暑降温？小心引发过敏"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0904/14/DQS7EVTT0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-04 14:07:21\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/04/191bc243307b4ef1a16f7e4cddf43d7a.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "脚主要承受着全身的重量，属于重要的一个部位，在脚上有很多穴位，当脚部出现问题时提示着身体出现了异常，尤其是脚部出汗严重。\n\n脚底出汗的原因是什么？\n1、低血糖\n当人们过度处于兴奋状态时会让血糖突然的下降，同时会释放更多的肾上腺素，导致人们脸色苍白、大量的汗液排出、全身发抖等症状。\n2、甲状腺亢进\n当患上甲状腺机能亢进时，患者脚部会出汗严重，同时也会伴有烦躁不安、精神紧张、注意力不集中、睡眠差、吃的多身体消瘦、心慌。\n3、脚气\n当患上脚气时脚部会出汗严重，同时也会伴有脚趾间脱屑红斑，到了晚上瘙痒难忍，脚气具有一定的传染性，不仅会影响日常的工作和生活，同时也会传染给家人。\n脚底出汗严重怎么办？\n1、艾叶盐水洗脚\n需要20克艾叶，10克粗盐，5克苦参，把艾叶洗干净放在凉水里泡半个小时，然后撕成碎片放在锅里面，苦参洗干净切成小片放锅里面一起煮开，十分钟之后再加入粗盐，最后兑入少量的凉水把水温降至50℃左右开始泡脚20分钟，泡脚时配合按摩。\n2、鲫鱼山药羹\n需要一条鲫鱼，100克山药，15克枸杞子，把鲫鱼洗干净去除内脏，用清水冲洗一次，山药洗干净去除皮切成方块，把鲫鱼放在冷水里炖制加入葱、姜、枸杞子、料酒、盐，等水开之后直接把切好的山药倒进去炖十分钟，最后放入香菜即可，此方法特别适合于脚部出汗的患者。\n3、选择合适的鞋子\n\n必须要选择透气性比较好的鞋子，若是鞋子透气不好的话，会影响到脚部皮肤的呼吸，导致大量的细菌滋生，容易引起感染。不能经常性的穿同一双鞋，鞋子尽量每天换一双，尽量把鞋子放在太阳下暴晒。另外要选择纯棉的袜子，因为纯棉的袜子透气性和排汗功能都比较好，袜子每天要更换，这样能够避免细菌的感染。\n温馨提示\n平时要多注意脚部的清洁，保持皮肤的干燥，每天要勤换洗袜子，尽量不要穿旅游鞋、运动鞋等不透气的鞋子，不然会增加脚汗，加剧了脚臭，要积极的消除一些诱发因素。每天晚上洗完脚之后尽量擦一些爽身粉，因为爽身粉具有吸汗和干燥的功效，可以缓解脚部出汗，同时也避免了脚臭。\n", "title": "脚底出汗的原因是什么？脚底出汗怎么办？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1009/19/DTMSINA70038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-09 19:08:03\u3000来源: 北青网-北京青年报(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/09/f2a81e6302524c9d8e46d26566099cc1.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/09/8bf36e09e26c4df2b9c7ab68570a43e6.gif", "text": "当今，一句“你瘦了”可能是对别人最恭维的褒奖吧!现在，大多数人觉得体重减轻是件好事，有的人还庆幸自己突然体重就降下来了，不用特意减肥了。然而，在你高兴之余，也许应该再确认一下体重减轻是什么原因造成的。\n\n体重也是人体健康的“晴雨表”。如果说肥胖不是什么好事的话，那么消瘦也不全是好事。比如，你的体重减轻了，最好要确认一下体重下降不是一些健康隐患造成的。美国一家文摘杂志网站近日对体重减轻的一些意想不到的病因进行了总结，供你参考。\n一、营养不良\n全世界高达50%的住院病人存在营养不良，即缺乏足够的营养。住院治疗之所以可能导致营养不良，是因为在医院护理期间，患者可能得不到健康生活所需的营养物质。如果营养不良发生的时间足够长，就会对一个人的健康产生重大影响，包括无法解释原因的体重减轻。\n\n\n虽然老年人由于服药和食欲下降出现营养不良的风险较高，但年轻的健康人也会因为食用营养不均衡的饮食而导致营养不良。预防营养不良的最佳方法是摄入均衡的饮食，蛋白质、脂肪和碳水化合物的搭配比例合适。\n二、肌肉减少症\n研究表明，大约45%的美国老年人因忽视保持肌肉健康而出现肌肉萎缩。这种肌肉萎缩被称为肌肉减少症，它早在40多岁就开始了，并导致无法解释原因的体重减轻和力量、体力和运动能力的降低。\n随着年龄的增长，尽管激素分泌功能的变化会造成身体构建和储存肌肉的减少，但在大多数情况下，肌肉减少症与营养不良和缺乏运动有关。防止和治疗肌肉减少症的最佳方法是：在饮食中添加更多的蛋白质和维生素D，每周进行2~3次力量训练。\n三、癌症\n有几种癌症，如肺癌、胰腺癌、胆管癌和结肠癌，会导致无法解释原因的体重下降。这是因为不正常的癌细胞生长失控，加速新陈代谢，消耗身体的全部资源，从而导致体重减轻。\n癌症治疗也会造成体重减轻。放疗和化疗通常会导致食欲下降，并伴随副作用，包括恶心、呕吐和口腔溃疡，这些都会阻碍进食。\n四、甲状腺机能亢进\n不明原因的体重减轻可能是甲状腺有问题的征兆之一。甲状腺机能亢进是一种自身免疫性疾病，即甲状腺生成过量的甲状腺激素，加速新陈代谢，使身体燃烧的热量超过其所摄入的热量。\n甲状腺机能亢进的病因包括桥本氏甲状腺炎、某些药物(如锂)、颈部放射治疗、甲状腺手术、妊娠和碘缺乏等。\n五、艾滋病和感染艾滋病病毒\n后天性免疫缺陷综合症(又称艾滋病)是由人体免疫缺陷病毒引起的一种慢性、潜在的危及生命的疾病。艾滋病病毒会使身体更难吸收营养物质，这会造成营养不良和食欲下降。\n六、消化性溃疡\n消化性溃疡是在胃内的血管内膜和小肠上部形成的开放性溃疡，它们会引起疼痛，增加酸的生成量，导致胃食管反流。由于消化性溃疡的主要症状是胃痛，所以它常常导致食欲下降。改变生活方式，结合服用不同的药物，是治疗这种疾病和逆转与之相关的体重下降的最佳方法。\n七、抑郁症\n抑郁症是一种情感障碍，它会导致持续的悲伤感和对大多数事情失去兴趣，甚至是以前喜欢的事物。体重增加是抑郁症的常见症状，但这种病也会导致体重下降。不幸的是，这种令人衰弱的疾病的许多副作用之一就是食欲丧失，这自然会导致病人体重减轻。\n虽然抑郁症没有单一的病因，但大部分抑郁症可以通过药物和心理治疗得到有效的缓解。不过，一些抗抑郁药也会导致体重进一步下降。\n八、充血性心力衰竭\n当心脏无法向身体其他部位输送足够的血液和氧气时，就会发生这种致命的疾病。这种疾病的一个重要指标是快速的、无法解释原因的体重下降(在6个月内至少减少了正常体重的7.5%)，即所谓的心源性恶液质。\n由于肠道与人体其他器官一样需要适当的血液流动，研究人员推测肠道血流量减少可能是导致与心力衰竭相关的体重减轻症状的罪魁祸首。\n九、糖尿病\n我们经常把糖尿病与体重增加或肥胖联系起来，但体重减轻实际上可能是一种令人惊讶的糖尿病症状。当身体无法生成足够的胰岛素时，葡萄糖就不再进入血液中用作能量。当胰岛素不足时，身体开始燃烧脂肪和肌肉以获取能量，从而导致体重下降。\n十、酗酒\n虽然酒精含有热量并造成腹胀，但成为酒鬼会导致体重大幅下降。这种情况的发生往往是因为饮酒过量会增加早期的饱腹感，从而减少对其他食物的食用量。此外，酗酒会引起消化性溃疡病，造成体重下降。\n十一、乳糜泻\n乳糜泻是一种对小肠造成损害的免疫功能障碍。在最严重的状况下，它破坏肠壁，导致人们停止吸收营养物质，随着时间的推移，最终停止吸收热量，这就会造成体重下降。\n发表在《世界胃肠病学杂志》上的一项研究成果显示，体重下降是乳糜泻最常见的症状，23%的乳糜泻患者经历过体重下降。\n十二、寄生虫\n绦虫、蛔虫、钩虫、蛲虫——每年都有成千上万的人感染这些寄生虫和其他寄生虫，通常是在旅行期间摄入受污染的食物或水之后。寄生虫忙着吸收人体内的营养物质并繁殖，从而造成人类宿主食欲不振和体重下降，但患者可能没意识到这一点，因为寄生虫需要数周、数月，有时是几年，才能显示出来。\n十三、老年痴呆症\n晚期阿尔茨海默病患者和其他形式的痴呆症患者的体重通常会减轻，这是有道理的。因为他们可能无法表达对食物的需求，但其他因素也起了作用。他们的社会孤独感强，或者干脆忘记了按时吃饭。大脑中神经元的分解会使味觉和嗅觉迟钝，因此食物就变得不那么吸引人了。\n此外，研究还发现体重减轻是在未来患上痴呆症的一种可能指标。美国梅奥诊所的医学家发现，患痴呆症的女性在症状出现前10年就已经有体重减轻的现象发生了。\n十四、克罗恩病\n它又称节段性回肠炎。营养不良和体重减轻是克罗恩病的常见症状，克罗恩病是胃肠道的一种慢性炎症性疾病。与乳糜泻一样，患者的身体无法很好地吸收营养，而且他们开始吃得少，因为食物会引发肠道不适和其他症状。\n此外，克罗恩病患者可能全身都有溃疡，包括口腔和胃。这会引起进食时的疼痛，以及随后对食物产生厌恶感。\n十五、类风湿性关节炎\n大多数人认为类风湿关节炎是一种导致关节疼痛、僵硬和肿胀的慢性疾病，但它也会造成体重下降。这种疾病会引起炎症，导致一组名为细胞因子的蛋白质生成量过多，并增加静息代谢率。因此，病人的身体会燃烧更多的热量和脂肪，造成体重减轻。\n十六、狼疮\n与类风湿性关节炎一样，狼疮是一种自身免疫性疾病，但它会在全身肆虐，从肾脏损伤，到甲状腺破裂和皮疹。如此多的器官系统受到影响，以至于患者最终都会出现体重下降。\n狼疮也会引起胃酸逆流，患者会感到胸口灼痛，通常是在进食后，进而导致一些病人避免进食。经常伴随着狼疮的胃肠道问题(包括胃痉挛和腹泻)会导致体重减轻，用于治疗狼疮的药物也会造成体重下降。\n十七、原发性肾上腺功能不足\n患者的肾上腺受损，无法生成足够数量的应激激素皮质醇。如果患者感到压力很大，身体会在缺乏足够的皮质醇的情况下挣扎。因此，患者无法体验正常的压力反应，反而会恶心、头晕。热量和肌肉被燃烧，体重自然减轻。除了胃肠道不适外，这种疾病的一个明显的迹象是皮肤色素沉着，即在膝盖和肘关节等部位出现青铜色。\n十八、缺锌\n人体需要大量的维生素和矿物质，包括锌，以达到最佳状态。大多数人通过食物获得足够的锌，但对于那些对锌摄取量不足的人来说，缺锌会导致食欲下降和体重减轻。\n锌缺乏也可能是由于服用某些药物，包括一些抗生素和某些利尿剂(治疗高血压的处方药)。锌的优质来源包括牡蛎、红肉、家禽肉、豆类和坚果。\n十九、干燥综合征\n这种免疫系统紊乱最常见的两种症状是口干和眼干。它既有可能单独发病，也有可能与其他自身免疫性疾病(如类风湿性关节炎和狼疮)一起发生。患者的唾液腺被破坏，进食和吞咽有困难。虽然保持了良好的口腔卫生，但患有这种疾病的人可能会有许多蛀牙，甚至会掉牙。这些因素都会导致体重下降。\n\n二十、贲门失弛缓症\n它是由于食管贲门部的神经肌肉功能障碍所致的食管功能障碍，引起食管下端括约肌弛缓不全，食物无法顺利通过而滞留，从而逐渐使食管张力、蠕动减低及食管扩张的一种疾病。\n食道末端的神经应该在进食时放松，这样食物才能进入胃。然而，对于贲门失弛缓症患者来说，他们食道末端的神经死亡，食物无法进入胃，结果造成吞咽困难、胸骨后疼痛、食物反流以及因食物反流误吸入气管所致咳嗽、肺部感染等症状，使得患者厌恶进食。随着时间的推移，情况变得越来越糟，患者的体重就会大幅度下降。\n", "title": "体重竟然不减自轻？这可能是健康隐患！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0921/06/DS7552LC0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-21 06:14:20\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/3/33/33dba0c5d2b06d39dd53511bbe6c103f.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/63/631b3a0909005158267d97cc0fe1c55a.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/3/33/33e596ce9dda863ce2ae51f99dab41b8.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "不管是憋尿，还是憋便，以及憋屁，都会对健康构成危害，所以作为健康人，千万不要有这样的不好习惯，以免对自己的身体构成严重的伤害，为了你对这些知识更多的了解，下面就介绍了憋尿、憋便、憋屁的危害都有哪些？\n憋尿的危害？\n\n1、憋尿会诱发前列腺疾病\n对于很多老年人，千万不要憋尿，如果憋尿的话，特别容易诱发前列腺炎，因为本身老年人就特别容易出现前列腺炎，如果因种种原因经常的憋尿，那么患前列腺炎的概率就会大大增加。\n2、憋尿导致焦虑不安\n如果因种种原因经常的憋尿，也许很多人认为短时间内不会构成什么危害，但很多经常憋尿的人群，会有明显的感觉，自己有烦躁不安的这种精神因素出现。所以作为很多人群，不管工作再忙碌，也不能憋尿，以免造成自己焦虑，精神无法集中。\n3、憋尿损伤膀胱\n如果长期憋尿的话，很多人会因为憋尿引起排尿特别疼痛，而且会出现尿急，尿频，以及尿不尽等很多一憋尿造成的膀胱功能减弱，所以有憋尿习惯的人群，为了避免损伤膀胱，千万不要憋尿。\n\n4、憋尿会引起尿液回流\n憋尿时小便因憋尿无法排出，这时的尿液就会回流，憋尿造成尿液当中的有害物质，就会造成尿路感染，不但会损伤输尿管，而且也会损伤肾脏，可见憋尿危害很多，平时可不要憋尿。\n憋便的危害？\n1、憋便会造成便秘\n长期憋便和憋尿一样都有危害，比如会造成便秘，而且便秘会造成肝脏功能下降，而且大量的粪便堆积在肠道当中，肝脏会重新吸收毒素，所以憋便会造成便秘伤肝。\n2、憋便会引发肛裂，痔疮\n憋便时间过久，在排便时就会特别用力，特别容易造成肠管粘膜外露，血液回流会产生不畅，会引发痔疮、肛裂等。\n\n\n憋屁的危害？\n憋屁的危害也有很多，有一句话是这样说的：“有屁不放憋坏五脏”，所以要想让自己的脏器健康，千万不要养成憋屁的坏习惯。\n憋屁会把有害气体堆积到自己的肠道内，而且这些气体主要是细菌分解食物所产生的一种气体，这些废弃必须要排出体外，才能身体更健康，而且排出体外会感觉特别舒服，如果憋住，可能会导致腹部胀气的症状，如果本身患有肠梗阻，则会加重病情。\n", "title": "人有三急 不解决会怎样？真会憋出病！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0925/17/DSILJDIO00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-25 17:33:26\u3000来源: 新华网\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a_/ad/ada6f089cc9cebda662887fbbd6bb95c.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n秋高气爽，这个季节景色虽好，也是门诊接诊胃肠病患者的高发期。为何胃肠病与秋天总有“不解之缘”？原因之一是原有胃肠病易在秋天加重或复发，其二是因为秋天比其他季节更容易患胃肠病。\n季节变化影响消化系统\n旧病加重。秋天光照时间的变化及昼夜温差的变化导致人的身体做出重大调整，包括人体的生物钟及各种激素的调节，这一系列过程会直接影响神经系统，而神经系统对胃肠道的影响至关重要。调节不良会导致肠易激综合征、胃炎等胃肠病的加重及恶化。秋天大气压力的改变会使原本血压异常的患者在此期间出现持续数月的身心压力，进而神疲乏力，人体各器官的工作效率降低。持续的压力亦会引起胃炎、溃疡等胃肠病的加重或复发。\n新病易感。民间流行立秋“贴秋膘”。秋收季节的食品供应丰富，人的食欲增加，然而摄入量过多或膳食结构不均衡会加重胃肠负担，引起胃肠功能紊乱。另外，“一叶落知天下秋”，秋天大量植被开始凋零腐败，会释放更多的霉菌，人体免疫系统因此也受到了压力。免疫系统与消化系统是紧密相连的。免疫系统能够帮助清除环境毒素，处理压力，使我们的身体处于一种动态平衡状态。如果免疫系统超载，平衡被打破，就会影响消化系统的健康，引起胃肠病。\n秋季腹泻因轮状病毒感染\n发生在秋天的腹泻并不一定是秋季腹泻。秋季腹泻特指来自轮状病毒感染的腹泻，流行期从每年9月至次年1月，其中10月、11月是流行的高峰期，故称为秋季腹泻。\n6月龄至3岁的小儿是秋季腹泻的主要易感人群。3岁以上的儿童由于免疫系统与消化系统功能逐步完善，即使患病病情也较轻，病程相对较短。成人也会感染秋季腹泻，但与儿童相比病情轻，病程短。人体感染轮状病毒后，可潜伏1天至3天，进而出现呕吐、腹泻、发热、脱水等主要症状。腹泻少则一天数次，多则一天数十次，大便稀薄，呈清水样或蛋花样，偶有脓液，无脓血，无特殊腥臭味。病情轻者，经积极治疗腹泻1周可治愈。\n由于患儿频繁腹泻或呕吐，进食量少，容易引起脱水、酸中毒及电解质紊乱，出现精神萎靡、神志不清，如未及时治疗有危及生命的可能。因此，对于小儿秋季腹泻，液体疗法至关重要，对于轻、中度脱水患儿，给予口服补液盐；中度以上脱水或吐泻重、腹胀患儿应当静脉补液，纠正水电解质及酸碱失衡。注意，秋季腹泻是由轮状病毒引起，抗生素对其无能为力，禁止滥用抗生素治疗。\n“四注意”保护秋天肠胃\n人体胃肠道在秋天比较脆弱，因此我们要注意“治未病”，从四个方面做好卫生预防。\n一是创造宜居环境。在卧室或整个房屋里使用空气净化装置，过滤掉花粉和霉菌等过敏原。在室内环境种植花草，同时用鹅卵石覆盖土壤，以防止霉菌的滋生。限制与季节性花粉播散和霉菌有关的食物的食用量。保持室内良好的空气流通，空气新鲜能够减少病毒感染的可能性。\n二是选择健康饮食。为防止消化不良，可以少食多餐，不暴饮暴食。吃得越多，胃的消化速度就越慢，人就越容易感到腹胀和不适。避免吃油炸及酸性食物，它们会造成烧心、腹胀等症状。食品应新鲜、清洁，不吃变质食物，多喝水，最好远离咖啡、酒和碳酸饮料等刺激胃肠的物质。\n\n三是养成良好习惯。勤洗手，尤其要做到饭前便后洗手。餐具（菜板、刀叉、榨汁机等各种容器）用后晾干，用前清洗、消毒。冰箱内放置食物的容器保持干净，必须时消毒或煮沸后使用。生活规律，保证充足睡眠，适当锻炼身体，提高对气候变化的适应能力。\n四是做贴心家长。小儿在季节交替及夜晚睡觉时，要注意他们的保暖，避免腹部受凉。小儿爱追逐嬉戏，千万别出汗了就脱衣服，否则极易使胃肠道着凉感冒。对于体质较弱的孩子，预防秋季腹泻可以采取口服轮状病毒疫苗的方法，保护率在90%以上。\n（作者：北京中医医院儿科医师）\n", "title": "胃肠病为何总与秋天有“不解之缘”？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0821/16/DPODB531003880RI.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-21 16:17:27\u3000来源: 北青网-北京青年报(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/21/0030e363daad430190becc623d48ec41.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n“早立秋，冷飕飕，晚立秋，热死牛。”立秋之后，人们不仅念叨着“秋天快快来”，盼着天气早日凉爽起来，而时逢换季，家里的老人也总会念叨着“春秋天乱穿衣”，嘱咐着千万要早晚加衣、少开空调多通风，最好再吃上几片维生素C防感冒。殊不知，在这殷切的嘱咐中，约定俗成的老话里，也有谬误之处。\n不知道从什么时候起，人们把维生素C当成了预防感冒的法宝，每当换季之时，吃上几片，就会感觉安心许多。\n前来就诊的刘女士就是这样。作为一位成功的职业女性、单位的中层领导，年近40的刘女士却没有忽略自己的身体，总是很注意保养，工作再忙也争取规律三餐，用的都是真金白银的高级化妆品，吃的是有机蔬菜，每年还要规律体检。除了偶尔工作压力大的时候抽上两根烟，项目紧要关头熬上几次夜，还有戒不掉的咖啡，想来也确实没有什么太过不良的嗜好，而这几项“小毛病”，说白了，现在的职场人又谁能躲的开呢？所以刘女士对自己的健康还是很有自信的。\n可是刘女士最近却面临着一些小困扰，她的指甲出了点小问题。\n一开始是指甲的光泽变差、质感变软，刘女士还以为是自己做美甲、甲油胶太频繁，专门停了一个月来养一养。可是情况不仅没有好转，指甲还从边缘起分层了，表层和里层逐渐自己脱离，一小块、一小块的从边缘碎裂，掉下来，好像劣质的瓷器。难道是得了什么“灰指甲”之类的疾病？刘女士专程请假去医院看了皮肤科，确实没有真菌感染，也不是什么“灰指甲”，这可怎么办呢？为了保险起见，刘女士又挂了内分泌科的号，这一检查，还真的查出了点小问题。\n刘女士的血钙，处于正常低线的边缘范围(正常范围2.13-2.65mmol/l);骨密度检查提示在同年龄段人群中，处于“骨量低下”，但还没有到“骨质疏松”的程度;而25羟基维生素D3明显偏低，属于临床上认定的“维生素D缺乏”(低于50 nmol /ml)。\n医生仔细地询问了刘女士的生活习惯近来有什么改变，原来，刘女士因为往年换季时候容易感冒，今年听了朋友的推荐，为了预防感冒，每天都喝一杯维C泡腾片泡的水。\n那么，指甲上的小问题，和补充维生素C有没有关系呢？\n这就要从头说起了。中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化。西医认为，指甲的形状、颜色、光泽、质感、生长速度，都能提示一个人的健康情况。指甲是一种“角蛋白”，由甲床生长出来。甲床里有丰富的毛细血管网络，当人体血液循环供应正常，指甲末梢的丰富供血为指甲的生长提供源源不断的养料，如果缺铁、缺乏维生素C导致贫血，会使指甲局部营养不良，形成凹陷的“哨状甲”，光泽暗淡，容易碎裂。如此说来，补充维生素C，应该是对指甲健康有利的。\n更何况，众所周知，维生素C是高效的抗氧化剂，有助于清除体内的氧自由基，延缓衰老，在黑色素形成过程中起效，有一定的美白作用，更被认为是短期提高免疫力的一种良药。维生素C可以促进肠道吸收铁，可以有效地缓解缺铁性贫血。而且维生素C是一种水溶性的维生素，多余的维生素C可以通过尿液排泄，不会像维生素D那类脂溶性维生素一样，容易因过量而发生体内蓄积。所以很多人都不以为意，大量服用维生素C，以为吃多了的不过就是排尿排出来，不会对身体有什么影响。殊不知，维生素C在体内代谢的最终产物是草酸。\n科学家早就研究证实，草酸可降低钙的吸收。并且，大量服用维生素C会促进体内维生素A和叶酸的排泄而导致维生素A缺乏。钙、维生素B与维生素D，是指甲健康生长所必须的营养元素，而维生素A与指甲光泽有关，所以过量补充维生素C，反而不利于指甲健康。中国营养学会建议的膳食参考摄入量提出，成年人每天需摄入维生素C 100mg/日，可耐受最高摄入量为1000mg/日。理论上，中国人习惯的日常膳食是可以完全提供我们每日所需的维生素C，而市场上常见的泡腾片所含的维生素C含量是1g(1000mg)，已经是人体所能耐受的最高摄入量，所以很明显刘女士是过度补充了超量的维生素C导致了钙流失。\n\n再结合刘女士的那些生活中的“小毛病”分析，美国有研究表明，烟草中的尼古丁会影响钙的吸收;而每100mg的咖啡因会导致约为15mg钙的流失。在这种种不良生活习惯的共同作用下，才造成了刘女士钙代谢异常的问题，幸好指甲上的小变化提示了这一健康隐患，加之刘女士重视、及时就诊，才避免了进一步恶化，乃至发生骨质疏松等疾病。\n所以说，只有健康均衡的饮食，才是适量适度的获取各种人体所需营养素的最佳途径，如果不重视饮食均衡，仅仅想要依靠补充各种营养制剂来“保健”，反而容易因为把握不好剂量而造成健康隐患。一定要记住这样一个概念，补充营养剂并不能弥补不均衡饮食带来的健康问题，其他任何人工途径都不能替代天然膳食的健康作用。让我们均衡膳食，拥抱健康!\n文/付煜(北京朝阳医院西院内分泌科)\n", "title": "女子维C补充过多 换季时指甲竟分层了！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0802/22/DO84HB3B0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-02 22:20:00\u3000来源: 乡间郎中\n举报", "images": "http://crawl.nosdn.127.net/350ffdb333d458c97c6421f01b49e048.jpg;http://crawl.nosdn.127.net/54ef4c6a0ef576e28e99159d19469238.jpg;http://crawl.nosdn.127.net/247cccd4428cf9c3f0700f639f257988.jpg;http://crawl.nosdn.127.net/c5b2f13c8cabd6c8d436be692c02066d.jpg;http://crawl.nosdn.127.net/16e71119841110be36167b3ea47c2d6a.jpg", "text": "蔬菜有很多颜色，把他们其中的一些搭配起来食用，不仅美味，而且秀色可餐。蔬菜大致可分为红、黄、绿、黑、白五类。你知道吗？不同颜色的蔬菜对人体健康起着不同的作用呢，看蔬菜的颜色，就能大概知道它的养生功效了。\n红色蔬菜——延缓衰老\n红色蔬菜有很多，包括西红柿、红辣椒等。红色食物富含番茄红素。研究表明，番茄红素可保护细胞膜，减少自由基的侵害，具有一定的延缓衰老作用。红色食物通常有助于血液循环，能减轻疲劳，令人精神抖擞，使人充满力量。\n\n橙黄色蔬菜——剌激食欲\n橙黄色食物有胡萝卜、南瓜等。橙黄色是最能刺激食欲的颜色。最常见的天然橙色色素有β-胡萝卜素，是强力的抗氧化物质，能减少空气污染对人体造成的伤害，并有抗衰老功效。\n\n绿色蔬菜——稳定情绪\n绿色蔬菜包括菠菜、芹菜、青椒、西蓝花、苦瓜、青瓜、青豆等。绿色蔬菜有利于稳定心情、减轻紧张情绪和舒缓压力，含有的纤维素能清理肠胃，防止便秘，而其富含的叶黄素有维护视网膜健康的作用。\n\n紫黑色蔬菜一一营养成分齐全\n紫黑色蔬菜是颜色呈黑色或紫色、深褐色的蔬菜，如紫甘蓝、茄子、黑木耳、海带、紫菜等。紫黑色食物有以下优势：一是颜色来自天然色素，所含有害成分较少，二是营养成分齐全，质优量多。\n\n白色蔬菜——适合减肥者\n白色蔬菜有很多，比如大蒜、洋葱、白菜、白萝卜、莲藕、百合等，这些食物中含有丰富的植物化学物质，有助于安定情绪，对于高血压、心脏病的患者益处多多。而且白色食物对人的食欲有一定的控制作用，对减肥者大有帮助。\n\n\n了解了以上各种颜色蔬菜的养生功效，下次身体有什么不舒服，就可以对症选择了。平时，也要各种颜色的蔬菜都要吃，以保持营养的均衡。\n乡间郎中 独家稿件，未经授权禁止转载。\n", "title": "蔬菜颜色各不同 养生功效有差异"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1029/06/DV91F73T0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-29 06:35:32\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/29/64bd9936394648e8a45de1b63a37c4d5.gif", "text": "对普通老百姓来说，血脂异常和高血脂好像没什么区别，但这两个概念说的其实不是一回事。\n血脂是血浆中甘油三酯、胆固醇和类脂的总称，医院化验单上的血脂指标包括低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇、甘油三酯、总胆固醇等，反映着人体内脂类代谢的情况，其中，低密度脂蛋白胆固醇是最重要的指标。\n人们在化验单上看到的血脂指标增高，未必都叫做高血脂。如果总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、甘油三酯都异常升高，可以被称为高血脂，因为这三项指标都是低一些更好。但高密度脂蛋白胆固醇不一样，它被称作“好胆固醇”，能清除血液中的低密度脂蛋白胆固醇，即“坏胆固醇”，它的异常是指低于正常值。如果你的脂代谢异常体现在“好胆固醇”降低，也会对健康造成伤害，但不能叫做高血脂了。\n\n\n\n所以，目前对血脂问题最精确的描述是“脂代谢异常”，也就是俗语说的“血脂异常”，而不是“高血脂”。临床上，血脂异常与冠心病、高血压、高血脂等心血管疾病密切相关。\n从临床来讲，一劳永逸的血脂筛查是不现实的。建议年龄不超过50岁的患者，一年做一次血脂筛查;50岁以上的患者需遵照医嘱定期做血脂筛查，然后针对自己的血脂异常情况，作出针对性治疗。\n作者：南京医科大学第一附属医院心内科副主任、教授 李新立\n", "title": "血脂异常和高血脂不一样 千万别混淆！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1115/18/E0M1UB0P00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-15 18:09:37\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/3/3a/3a40dea6ff0bff98aa5a23ee9018ab3e.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "结婚之后，很多年轻夫妻都会进入“备孕”状态，男的戒烟戒酒，提高精子质量，女的锻炼身体、吃吃补补，提高身体素质。孕育生命是每对年轻夫妻的愿望，但却又不是人人都能得偿所愿。想要备孕成功，除了戒烟戒酒、锻炼身体外，女性还得在“气血”上下功夫。\n\n想怀孕？先通气血！\n古籍《女科正宗》里有记载：“男精壮而女经调，有子之道也。”什么意思呢？这句话的意思是说，如果夫妻想要备孕成功，男方的精子必须是精壮的，女方的月经是正常的。如果男性精子有弱精、死精现象，或者女性有月经不调现象，都是比较难孕育生命的。\n而女性月经不调，则往往与气血不足有关。气血，是人存活于世上的基础，气和血，相互依存在人体中，若气血不足，人则容易出现头晕头痛、懒言少语、疲倦乏力、面色黯淡、失眠心悸等症状，严重的甚至会导致月经失调。\n古籍《妇人良方》有云：“妇人以血为基本，苟能谨于调护，则气血宣行，其神自清，月水如期，血凝成孕。”意思是说，气血是女人的根本，如果生活中女人能处处调理，气血就会畅通，从而能让人的精神状态好转，孕育孩子也就成了“小菜一碟”。\n如何通气血？\n既然气血的重要性如此强大，那女人该怎么调理生活，才能让气血畅通呢？建议从以下几方面着手：\n1、运动调理\n生活中适当参加慢跑、瑜伽、游泳、打球等体育运动，不仅有利于促进人体的血液循环，而且还能舒经活络，强身健体，起到增强体质的作用。\n\n2、药膳调理\n药膳调理也是一个让气血畅通的好方法，备孕期间的妇女，不妨多吃点肉类、虾类、猪血、猪肝、蛋类等食物，以补血养气。还可以利用党参、黄芪、当归、枸杞、龙眼肉等中药材等熬成汤药饮用，以益气养血。\n3、调理脾胃\n脾胃为后天之本，气血生化之源，想要气血畅通，就应该调理好脾胃，生活中要注意不要暴饮暴食，少吃辛辣刺激食物，多吃山药、红枣、小米、萝卜、栗子等健脾益胃的食物。\n", "title": "想备孕成功 女性要在"养气血"上下功夫"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0820/16/DPLRVVKB00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-20 16:35:47\u3000来源: 生命时报(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/20/99d2853a8ad945c3803efd4a81f573db.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n受访专家：西安体育学院健康科学系教授 苟 波\n河南省中医院治未病科副主任医师 吕沛宛\n岁月不饶人，老人大都是成人身体、小儿体力，损耗健康和寿命。很多人不知道，人体有5处肌肉对长寿很关键，常锻炼就能延缓衰老、延年益寿。\n1.咬肌。咬肌力，体现在我们常说的“咬劲儿”上。有些人年轻时能用嘴开酒瓶、咬核桃，可岁数大了，连吃点筋道的东西都力不从心，还影响营养摄入和情绪。美国研究指出，咀嚼力越强，老年痴呆患病风险越低。\n河南省中医院治未病科副主任医师吕沛宛表示，增加咀嚼力，可练习“鼓漱吞津”，即两腮像漱口一样来回鼓动，动作要快，做30次，可以很好地刺激两颊肌肉，增加咀嚼力，脸颊也会变得圆润年轻。常叩齿也能增加咀嚼力。俗话说，“朝暮叩齿三十六，七老八十好牙口”。中医认为，叩齿能强肾，也能让大脑更加灵活。\n2.胸肌。适当锻炼胸肌，可增加肺活量，提高心肺功能。高龄老人很怕肺炎。肺炎，近年来已成为高龄老人致死重要原因，老年人保肺刻不容缓。西安体育学院健康科学系教授苟波说，日常锻炼，老年人可采取站姿或坐姿，两臂打开呈180度，大小臂垂直，手掌向前，然后双手缓慢向上延伸到极限，慢慢恢复原状。每天做10~15次，可双臂同时做，也可单臂轮换做，能增加胸肌力量和肺活量。\n3.手部肌肉。手部肌肉与握力相关。英国伦敦大学专家分析多项关于握力的研究报告后发现，握力每增长1千克，死亡风险可降低3%。加拿大麦克马斯特大学的一项研究也显示，握力差的人更容易患上心脏病或中风，握力每减弱5千克，死亡几率上升16%。同时也证明，握力是衡量一个人能否长寿的标准之一。苟波表示，时常练习握拳可锻炼手部肌肉，增强握力。还能带动血液循环，促进新陈代谢。但需注意，左右两侧都要训练到，以维持身体平衡。\n\n4.腿部肌肉。腿部肌肉无力是衰老的第一信号，锻炼好腿部肌肉，跌倒和骨折的危险也更低。苟波建议常做半蹲：两脚自然开立，与肩同宽，两脚呈八字形，双手垂于体侧。屈膝缓缓半蹲起，呈马步状，然后大腿用力收缩蹲起还原。如果觉得吃力，可坐着练习伸弯小腿，锻炼膝部和腿部肌肉。锻炼不过量，可以连续做15次，每次3~4组，两组间休息三五分钟，以身体能承受为度。\n5.泌尿系统肌肉。人老了，尿失禁、肛门松弛导致睡不好，生活尴尬、没有尊严……这常困扰很多老人。吕沛宛建议通过练习提肛缩肾，改善上述症状。具体做法是：先收缩肛门，深吸一口气，感觉像是把肛门和会阴吸到肚子里，坚持3~5秒，然后缓缓呼气，放松。反复练习30次，每天3~4组即可。（于 恬）\n", "title": "常锻炼身体这5处肌肉能延年益寿"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0813/08/DP30H90Q00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-13 08:49:33\u3000来源: 新华网\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/13/459ca7a3bfff474eae87eedb59e1f5f9.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "立秋前后是中国北方地区“夏秋季花粉症”集中爆发的时期。专家提醒，花粉季应注意避免接触过敏原，一旦出现类似感冒的症状，不排除有过敏可能，应及时就诊。\n\n中国医师协会变态反应医师分会首任会长、北京协和医学院变态反应学系主任尹佳说，由于北方地区多见的蒿属植物立秋时节开花，花粉量大，多风干燥时空气中花粉浓度高，容易诱发过敏。起初，眼睛痒、打喷嚏、流鼻涕等过敏性鼻炎、过敏性结膜炎症状较为常见；从8月中下旬至9月上旬，部分患者会出现哮喘严重发作，需要急诊治疗。\n“相对于花粉症等过敏性疾病日益高发的形势，我国公众对这一疾病的认识还存在许多误区。”据北京协和医院变态反应科副主任王良录介绍，人们往往把过敏性疾病误认为一般性感冒、皮炎等，自行使用一些缓解症状的药物了事。\n\n过敏被列为全球第六大慢性疾病。随着人们生活方式和环境的改变，我国过敏性疾病患者逐年增多，但对过敏性疾病的认知和治疗不足。尹佳11日在第十二届协和过敏性疾病国际高峰论坛上说，相对于庞大的临床需求，我国专门从事过敏性疾病诊治的专科医生很少，很多对过敏性疾病进行研究和治疗的医生分散在呼吸科、皮肤科、耳鼻喉科等不同科室。\n错误的诊疗方法也会耽误最佳治疗时机。尹佳说，有些基层医生对花粉过敏症状不了解，往往使用“三素一汤”（抗生素、激素、维生素和葡萄糖）进行输液治疗，看似两三天就能止住症状，但停止输液后症状很快再次出现，严重的哮喘病人甚至会反复发作好几次。\n专家指出，预防花粉过敏首先要避免接触花粉，比如在花粉季节门窗紧闭，尽量减少外出，出行时戴上帽子和口罩。同时，公众应掌握一定的过敏性疾病防治常识，一旦出现过敏症状应尽快到相关科室就诊。\n", "title": "涕泪横流未必是感冒 立秋后易花粉过敏"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0716/09/DMR18LNB0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-16 09:57:01\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/16/d6d71ef231da4c1b92f2500246c0f089.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "子宫是女性朋友非常重要的一个组织器官，子宫的健康对于女性朋友而言有着重要的意义。生活中不少女性都出现了宫寒的症状，其中最明显的一个就是生理期会出现很严重的疼痛，还有就是非常容易出现不易受孕的现象，所以一旦出现宫寒的问题就要适当的进行调理，接下来为你介绍女性宫寒吃什么调理。\n\n女性宫寒吃什么可以调理身体？\n一、当归\n当归是我们生活中比较常见的一味滋补药材，具有活血补血和调经止痛等功效，中医上常将它作为血中的圣药来使用。出现宫寒的女性朋友，可以选择在日常生活中都用当归来煲汤，也可以用当归来泡水饮用，坚持下去就能够起到改善的作用。\n二、桂圆\n桂圆属于一种温热的水果，虽然不是非常适合孕妇和儿童使用，但是其中的含铁量非常的丰富，对于贫血的朋友来说可以多吃桂圆。因为桂圆属于温热性的食物，所以才可以在工行的上面发挥作用，因此宫寒的女性朋友可以多吃桂圆肉。\n三、枸杞\n枸杞是人们比较熟悉的一味药材，在生活中的应用也比较广泛，有的人用枸杞来泡茶，有的人用枸杞来煲汤，也有人用枸杞来泡酒，可见枸杞对于人们的滋补效果比较好。枸杞本身性质偏热，对于宫寒有着一定的调理作用，宫寒的女性朋友不妨在生活中适当的将其利用起来。\n四、阿胶\n\n阿胶属于一种比较名贵的滋补品，对于女性朋友来说，有着较好的滋养作用。阿胶可以促进人体中的红细胞和血红蛋白的形成，还能促进身体对于钙质的吸收与利用，对于多种出血或贫血的治疗有着明显的效果。阿胶的性质偏热，对于宫寒的调理依然有着比较明显的作用且味道比较好，给女性带来的好处比较多，是一个不错的食物选择。\n其实女性朋友出现宫寒的情况，只要做好正确的调理工作，坚持一段时间后，宫寒的症状就能够明显的改善。当然比较严重的宫寒情况，仅仅通过饮食来调理的效果可能不是非常好，可以寻求专业的中医来进行相关的调理与养护。此外已经出现宫寒的女性朋友应该要注意饮食的选择，尽量避免生冷等食物的摄入，尤其是在生理期更需要做好保暖工作，才能减少宫寒所带来的一些痛苦。\n", "title": "女性宫寒吃什么调理？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1030/06/DVBJU6H50038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-30 06:36:46\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "", "text": "市场上各种各样的维生素琳琅满目，价格各异，很多市民认为价格高的维生素就是好的，其实不然。日常生活中应该如何正确选择维生素和服用维生素？来自医院的专业药师给出了详细的建议。\n孕妇应多补充维生素C\n武警广东省总队医院药剂科副主任张国祥副主任药师介绍，维生素C又叫抗坏血酸，是一种水溶性维生素。人体不能自主生成维生素C，因此必须每天从富含维生素C的食物中摄取来满足全身需要。维生素C在维持人体正常代谢和生理功能中发挥重要作用。它参与机体内抗体及胶原形成，组织修补(包括某些氧化还原作用)，苯丙氨酸、酪氨酸、叶酸的代谢，铁、碳水化合物的利用，脂肪、蛋白质的合成，以及维持免疫功能，羟化5-羟色胺，保持血管的完整性，并促进非血红素铁的吸收等。\n不同的人群可能对维生素C需要量也有不同。我国营养学会推荐每日维生素C的摄入量是4~6岁60毫克，7~10岁80毫克，ll~13岁90毫克，14岁以上人群100毫克，孕妇和乳母130毫克。某些人士在生理病理条件下需要量会更多，长期吸烟、长期服用某些药品（避孕药、抗生素、阿司匹林者）、爱吃腌熏烤肉、精神压力大者、减肥节食者、挑食偏食者有可能对维生素C的需要量大增，若不能从膳食中获取足量维生素C时，还需要额外补充维生素C。\n不过，额外补充维生素C，需要有医生规范化的指导，因为服用过多会引起不良反应。张国祥介绍，长期每日服用2～3克可引起停药后坏血病，故宜逐渐减量停药。长期摄入大量维生素C可引起尿酸盐、半胱氨酸盐或草酸盐结石。过量服用(每日用量1克以上)可引起腹泻、皮肤红而亮、头痛、尿频(每日用量600毫克以上)、恶心呕吐、胃痉挛。医生提醒，如果怀疑用药过量或身体出现不适症状，请立即停药，并寻求医生帮助。\n建议：多从天然食物中补充\n获取维生素C的途径主要有下列几种：日常饮食、保健食品和药品。新鲜的蔬菜和水果是维生素C的重要食物来源，如刺梨、樱桃、番石榴、沙棘、鲜枣、柿子、猕猴桃、山楂、草莓、木瓜、柑橘类水果等，以及绝大多数的绿叶蔬菜、西红柿、辣椒、青花菜、芥蓝菜花等，均富含天然维生素C。医生建议，吃天然、应季和新鲜的水果和蔬菜来补充维生素C是最佳选择，均衡饮食的正常人不需要额外补充。\n\n医用维生素C是药物，有药“准”字号的批准文号，是化学合成品，价格低廉，有一定的药物不良反应，生物活性较低，成分单一，帮助机体抗氧化能力较差。如果身体明显缺乏维生素C或有治病需要，服用医用维生素C片是必要的。\n保健品维生素C片（口含片、咀嚼片、泡腾片）属于保健食品，是“健”字号的生产文号，如果是用从植物中提取的维生素C作为生产原料生产的，一般无毒性，生物活性较高，易吸收食用，通常还含有其他植物营养素，抗氧化能力更强。但有的保健品为了提高其作用和疗效，在维生素C保健食品中掺进医用维生素C，价格却不低，需要消费者认真甄别。\n", "title": "维生素C不是越贵越好 应多从食物中补充"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1129/12/E1PEPO7A0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-29 12:07:43\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/c1P0P3sasHYlyKmOQ0HpwDPPytcX34bT0s4p9UTgwdnS71543463242994.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/Z9tkpcx6L5BbMeh8b9IDkGcR731Xh1C8zT6ifq0kxFw=j1543463242995compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/KA86=2MJz1f=LZawrpruxI11d544Ub4f9TuKwVJG03C=B1543463242995compressflag.jpg", "text": "\n吃饭只吃七分饱是现在大家养生都很注重的一件事情，但是七分饱到底是个什么概念？吃到什么样的程度才算是七分饱呢？很多人对于这个是没有大概念的，接下来就跟大家一起聊聊七分饱到底是怎么衡量的。\n\n在我们饥饿的时候就会下意识的加快进食的速度，恨不得把所有事物都塞进肚子里。但是当吃到七分饱的时候，就会发现自己的进食速度明显的变慢了。有些人日常的习惯是吃到撑为止，这样对于健康其实是很不利的。吃到七分饱就是你对于食物的热情度已经下降了，这个时候感觉原来很好吃的食物变得没有那么好吃的。稍微转移下注意力就可以很快的停止进食了。\n吃饭吃七分饱会给身体带来哪些好处？\n1、控制体重。\n每顿饭只吃七分饱可以帮助有效的控制体重，在七分饱的时候，身体已经可以得到充足的营养了。这个时候再继续进食的话，就会导致摄入的营养过多。长期这样下去的话，你不胖谁胖呢？\n2、保护大脑。\n我们在吃完饭后，身体内的血液都会集中在胃肠道帮助消化。如果你长期都吃的很饱的话，会导致大脑内缺氧的时间加长许多，长此以往下去的话会影响到正常的新陈代谢。大脑会出现早衰的现象，有些比较严重的还会引起心血管出现病变。最好每次吃饱不要吃得太饱，保持有7分饱就可以了。\n\n3、避免萎靡。\n相信很多人都有过这种体验，在吃撑了之后感觉整个人都昏昏欲睡的，特别打不起精神。这是因为吃太饱之后，体内的血液都几种在胃肠道帮助消化。大脑就处于缺氧的状态下，整个人会感觉到非常的萎靡不振。对于那些吃完饭就需要上班学习的人而言，是非常不好的，学习和工作效率都会大大降低。\n4、避免肠胃疾病。\n我们体内的胃粘膜上皮细胞比较短，每隔两三天就需要进行修复。如果你每天都吃的很饱，上顿的还没有消化完，下一顿的就又来了。胃部长期都处于饱胀的状态下，这样一来胃黏膜的自我修复就无法进行，破坏掉胃粘膜的健康屏障，是很容易引起胃肠疾病的发生。而吃饭只吃七分饱就可以很好的避免这个问题的发生。\n日常生活如何控制饮食量？\n\n首先要把握好吃饭的时间，不要等到饥肠辘辘的时候再吃饭。感觉到有一点饿的时候就开始吃饭，最好是每天的吃饭时间都固定。\n其次就是吃饭的时候不要狼吞虎咽的，最好每餐吃饭的时间要在20分钟左右。吃饭太快很容易会导致大脑没接收到饱的信号，但是你已经吃了很多。\n最后就是每顿饭要多吃一些新鲜的水果蔬菜和粗粮，这些食物需要充分的咀嚼，会有效的延长吃饭的时间。\n\n\n", "title": "吃到七分饱的四个好吃！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0807/18/DOKHQ9CV0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-07 18:02:58\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/07/6cfd3cb3b03747d3b694c784ab35a572.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "发型不管是对于女性朋友还是男性朋友来说都是非常重要的，其实借助梳子帮忙不仅可以帮助打理发型，还可以帮助养生，因为梳头的好处有很多，此外梳头的注意事项又有些什么呢？下面让小编一一告诉你。\n\n梳头的好处介绍\n——疏通经脉\n头是五官跟中枢神经的重要部位，经常梳头可以帮助疏通经脉，还可以达到驱风散湿的效果，对于改善头部血液循环也有很大帮助，因此在用脑过度的时候多梳梳头发，对缓解疲劳有很大的效果。\n——清洁头发\n多梳头发可以帮助清洁头发，因此在梳头发的时候还可以多去除一下头上的浮皮，对于皮脂上的汗腺分泌物也有一定清理效果，甚至是一些微生物也可以达到很大的改善，对于保持头部清洁以及促进皮脂分泌有很好的效果。\n——预防疾病\n头上的穴位有很多，因此多梳头可以帮助达到促进大脑以及头部神经血液供应的效果，因此对于降低血压有很大帮助，也可以缓解脑部疾病发作，如果觉得记忆力差，这个方法还可以帮助增强人体记忆力，对于中老年人痴呆病症也有很好预防效果。\n此外梳头还可以提神醒脑，是有效预防大脑老化，保障头脑清醒的一种方法。\n此外，多数头不仅对头发以及脑部健康有好处，人体健康也是很大的，可以帮助缓解头疼预防感冒，对于增强中枢神经的平衡也有很大裨益。\n梳头的注意事项\n1、不要一梳子到底\n梳头发的时候用梳子将头发从根部到底，用力过猛可能会增加掉发，因此在梳头发的时候可以先用手握住一截头发，然后从头发的中间部位慢慢梳向发尾，梳顺以后再从发根开始梳，以此慢慢来进行。\n2、梳头不要太快\n很多人梳头发是随便应付，草草了事，如果梳头发速度太快，尤其是还用比较密集的梳子，对头发会产生很大损害。\n\n3、不要不梳头皮\n之所以梳头发一来是为了美观，而来是为了按摩头皮的穴位，如果梳头发不碰头皮，那么就无法达到这样的后果，因此需要注意起来，多梳梳头皮。\n4、不要倒着梳头发\n有些年轻女孩子为了让头发看起来蓬松，总是倒着梳头发，殊不知这个过程对健康是非常不利的，因为我们的头发角质层是向下的，跟瓦片的结构类似，如果倒着来的话很容易伤害到头发的角质层。\n", "title": "坚持梳头好习惯 长寿更“青睐”你！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0814/13/DP63L8830038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-14 13:41:53\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/14/28c708f7d3df43298a804bef6ba1002d.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "8月7日立秋，标志着秋天的开始。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节，其气候特点表现为：空气中湿度减低，而昼夜温差增大。那么，立秋后，天气由热转凉，有哪些疾病容易发生？又该如何预防这些疾病？我们日常该从哪些方面进行养生呢？下面，我们就一起来看看，让大家健康、安稳度过这个秋天的秘诀吧。\n\n立秋后的几种常见疾病及预防方法\n1、咽喉炎\n秋天空气变得干燥，温度也逐渐降低。如果出现明显的咽部不适，应该注意多喝温热水，多吃些滋阴润喉之品，如百合、银耳、黑木耳、梨等，平时用嗓较多的人更要保护好嗓子，尽量减少说话。另外，秋天容易上火，建议容易上火的人少吃辛辣食物，以免刺激嗓子影响健康。\n2、感冒\n立秋后温差大，容易着凉，着凉后身体抵抗力下降，导致病菌乘虚而入，是感冒的主要诱因。夏秋之交要注意防寒，室内注意通风。身体健康的人，常用冷水洗洗口鼻，有助于预防感冒。\n3、胃肠疾病\n夏秋之交多发胃肠疾病，有胃病的人要注意保暖，饮食以温、淡、素、鲜为宜，定时定量，少吃多餐，不吃冷、硬、烫、辣、黏的食物，戒烟禁酒。\n4、呼吸道疾病\n季节变化时，呼吸道防御能力差的人很容易得病。因此，立秋后应特别注意防范呼吸道疾病和肺病。老幼等体弱者需注意锻炼，加强营养，保持轻松心态也很重要，时常大笑能增加肺活量。\n5、脑血管疾病\n寒气与燥邪相结合，使血管收缩，导致脑血管病变增多，容易诱发中风。特别是中老年人，立秋后应注意多摄入含蛋白质、镁、钙丰富的食物，可有效的预防脑血管疾病。进餐时防止过饱，以七到八分为宜。\n立秋后不是所有人都适合大补\n秋季意味着进补黄金季节的来临，但进补也是有讲究的，不适当的进补方法不仅无法发挥预期的效果，有时甚至会损害身体健康。\n中医的原则是虚者补之，不是虚症的患者不宜用补药。而且，虚症又有阴虚、阳虚、气虚、血虚之分，对症服药才会补益身体，否则适得其反。\n值得注意的是，日常的保健养生也要把用药膳的对象大致分为偏冷偏热两大类，不辨冷热胡乱进补，容易导致“火上浇油”。如湿热体质的人，就不能食用食鹿茸等进补，而应清热祛湿；平时痰多者可多吃健脾益肺的食品，如山药、薏米、百合、杏仁等；老年人喘咳多伴有肾虚，可适当吃些补肺肾之品，如冬虫夏草、蛤蚧、核桃、芡实等。因此，进补前最好先请医生把脉，对症进补，才能更好地发挥药膳功效。\n立秋后的四大养生方法\n1、饮食养生\n少辛增酸 《素问·藏气法时论》曰：“肺主秋……肺欲收，急食酸以收之，用酸补之，辛泻之。”因为辛味发散泻肺，酸味收敛肺气，秋天肺气宜收不宜散，因此要少吃葱、姜、蒜、韭菜、辣椒等辛辣食物，多吃橘子、柠檬、葡萄、苹果、石榴、杨梅、柚子等酸味食物。\n多食滋阴润肺食物?立秋后燥气当令，燥邪易伤肺，故饮食应以滋阴润肺为宜，可适当食用芝麻、百合、蜂蜜、菠萝、乳制品等以滋阴润肺。另外，因立秋时暑热之气还未尽消，天气依然闷热，故仍需适当食用防暑降温之品，如绿豆汤、莲子粥、百合粥、薄荷粥等，此类食物不仅能消暑敛汗，还能健脾开胃，促进食欲。\n2、起居养生\n早卧早起以敛阳 《素问·四气调神大论》云：“夫四时阴阳者，万物之根本也，所以圣人春夏养阳，秋冬养阴，以从其根，故与万物沉浮于生长之门，逆其根则伐其本，坏其真矣。”立秋后，自然界的阳气开始收敛、沉降，人应开始做好保养阳气的准备。在起居上应做到“早卧早起，与鸡俱兴”。早睡可以顺应阳气的收敛，早起可使肺气得以舒展，且防收敛太过。秋季适当早起，还可减少血栓形成的机会，对于预防脑血栓等缺血性疾病发生有一定意义。一般来说，秋季以晚9～10点入睡、早晨 5～6 点起床为宜。\n使用空调须谨慎 立秋后天气依旧很炎热，很多人仍像夏季一样，使用空调来降温。需提醒大家注意的是，立秋后尽量不要在晚上睡觉时使用空调。因为立秋后虽然暑热未尽，但昼夜温差逐渐加大，往往是白天酷热、夜间凉爽。如在晚上睡觉时使用空调，容易使人出现身热头痛、关节酸痛、腹痛腹泻等症状。另外，睡觉时也不宜对着门窗，避免受到冷风侵袭而致病。\n3、情志养生\n\n《素问·四气调神大论》曰：“秋三月……使志安宁，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也。”立秋后在精神方面要做到内心宁静、心情舒畅，切忌悲忧伤感，即使遇到伤心的事，也应主动予以排解，以避肃杀之气，同时还应收敛神气，以适应秋天容平之气。\n4、房事养生\n立秋时“阳消阴长”，人体也到了“收敛”的时候，故应减少房事次数。因为人体若阳气不足，可以借助春天生发之性、夏天阳热之气以温养生发阳气，而阴精不足的人，则可借助秋冬收藏之性以涵养阴精，故保精的观念虽强调是冬季摄生之要领，实则从立秋就应开始。\n作者简介：于国泳 北京中医药大学东直门医院治未病中心 副主任医师\n", "title": "立秋后感冒、脑血管疾病警惕找上门！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0903/15/DQPQEH920038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-03 15:41:26\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/03/b2e1b27bbd924b54aaabbd13bb6ca60d.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "有一部分少白头属于先天性的，如果在青春期出现了少白头，那就有可能是营养障碍所引起的，长时间的营养缺乏、精神处于紧张状态、受到阳光照射不足就会引起肾阴虚，从而导致白头发。\n\n少白头要注意什么？\n1、多补充营养\n少白头的患者要多摄入富含\n酪氨酸的饮食，只有补充充足的洛氨酸才有利于黑色素的形成，当酪氨酸缺乏时就会导致少白头，可以从鱼肉、兔肉、瘦猪肉、瘦牛肉、鸡肉、坚果类里面摄取酪氨酸，另外也应该多吃具有乌发养发的食物。\n2、保证充足睡眠\n少白头的患者一定要保证充足的睡眠，做到早睡早起，保证8到9个小时的睡眠时间即可。尽量减少碳酸饮料，不吸烟也不能喝酒，吸烟喝酒就会导致人体出现慢性的酸中毒通从，从而增加白发。\n治疗少白头的中药偏方？\n1、女贞子巨胜子饮\n需要500克女贞子，250克巨胜子，全部放在水里进行煎服，每次服用20毫升，每天需要2到3次，使用温开水进行送服，此方法特别适合于阴虚血燥所引起的少白头。\n2、大蒜姜涂擦\n需要两瓣大蒜，一块姜，把这两种全部捣成泥状放在头皮上擦，最后使用清水冲洗即可。如果嫌弃有大蒜味道的话可以适当的喷些香水，连续擦四个月左右就可以看到效果。\n3、桑白皮擦涂\n需要90克桑白皮，把桑白皮挫细，放在水里煮开去除渣，然后涂抹在长有白发的地方。此方法有利于头发的保健，适合于任何年龄段的人群。\n4、女贞子桑葚子饮\n\n需要520克女贞子，300克桑葚子、早莲草到元朝，首先要把女贞子放在干燥的地方，然后放在酒里浸泡一天蒸透之后晒干，桑葚和早莲草阴干放在一起研磨成细末，制作成药丸，每天早晚各服用一次。\n5、何首乌黑芝麻粥\n需要150克的黑芝麻粉和何首乌粉，把这两种药材全部放在锅里面，加入适量的糖煮开即可，每天晚上服用一碗，坚持半年之后就可以发现白发明显的转黑。\n温馨提示\n要注意孩子的饮食多样化，这样才能够全面的补充营养，多吃富含维生素a、锌、维生素b族的食物，少吃零食、辛辣油腻的食物，避免挑食和偏食。\n", "title": "少白头应该如何调理 试试这几种偏方？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1008/17/DTK661RN0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-08 17:58:10\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/08/6413214d94a04df89a3af6c49c5697f4.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "据法国《费加罗健康报》报道，当代人群因工作压力巨大而极易患有职业倦怠综合征，然而医学研究方面却并未见此病症的明确定义。\n\n\n有人认为职业倦怠综合征属于生理疾病，但也有人认为它是心理疾病，有人甚至认为它只是抑郁症的一种表现形式。在法国，曾有一项法律提案旨在将职业倦怠综合征定义为职业病，但在2018年2月却被国民议会否决了。\n职业倦怠综合征一词最早于1974年被美国心理学家赫伯特·弗洛登伯格(Herbert Fruedenberger)提出。当时的他除了做心理医生之外，还在纽约的一家诊所做义工，帮助处境不利的人。过快的工作节奏使他长时间处于疲劳和烦躁的状态，整日困顿无力，随后他发现诊所里的其他志愿者也有和他一样的症状，他对这种现象很感兴趣，将其称为职业倦怠综合征。直到1981年，美国心理学家克里斯蒂娜·马斯拉奇(Christina Maslach)提出了马斯拉奇职业倦怠综合征调查法(MBBI)并被沿用至今。\n\n然而在此词汇出现40多年后的今天，职业倦怠综合征仍未被明确定义。法国“伯恩特协会”认为其既不是抑郁症，也并非心理疾病，而是“具有明显特征的生理疾病”。然而，在所有医学疾病的官方分类中也并未能找到这一病症的描述。法国最高卫生管理局(Has)在2017发布了一份关于这一问题的报告，认为职业倦怠综合症并非疾病，而是一种集中了不同疾病或临床症状特征的综合症。\n昂热大学职业病理学专家玛丽-皮埃尔·基尧-比利(Marie-Pierre Guilho-Byly)博士指出，对这一病症有限的认知常常使得对其的“治疗延迟”，埋下包括自杀或工伤在内的各种安全隐患。基尧-比利博士强调，许多职业倦怠症状是在急诊住院、交通事故或过度消耗身体之后才被诊断出来的，因此，若想避免这种情况发生，则不应忽视早期平淡无奇或被否定的预警信号。\n", "title": "职业倦怠综合征 身心俱疲也将危害生命"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1108/18/E04219A80038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-08 18:24:54\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "", "text": "生病吃药是生活中常有的事，大多数人会理所当然地认为，药只要吃下去就会起到治病的效果。但实际上，事情没有那么简单，要让药物对机体产生一定强度的药理效应，其中有许多学问和注意事项。如服用不得法或疏忽大意，会影响药效的发挥，甚至对身体造成伤害。在此，我们特组织专版和大家谈一谈药效那些事。\n影响药物在身体内发挥功效的因素不仅仅是它自身的成分，还包括许多看似无关紧要的细节，而就是这些容易被忽视的细节，往往决定着药物的疗效。\n为什么对症下药却总也不见病情明显好转？\n为什么明明吃对了药，但是药物不仅不起作用，反而给身体带来了许多不良反应？\n……\n这是因为影响药物在身体内发挥功效的因素不仅仅是它自身的成分，还包括患者服药的时间、姿势、饮水量、身心状态等因素。这些看似无关紧要的小细节，往往对药物在体内发挥功效造成很大的影响。\n细节一、放松身心\n身心疲劳不会影响药物的吸收，但是会影响疗效。在生病期间，身体出现不适症状，往往会影响人的心情，在服药的过程中要积极地面对，多往好的方面想。因为身体恢复健康的过程，不光是靠药物作用，还有神经体液的调节。在我们高兴的时候，大脑会分泌一些物质，帮助身体增强抵抗力。临床上也发现，那些能有效地调节自己情绪的人比不能调节情绪的人能更好地治愈疾病。\n细节二、选对时间\n一般说明书上没有特别标明服药时间的口服药物，饭后半小时服用即可。但是，有些药物需要在特定的时间吃，而且中药和西药要间隔一个小时。\n饭前饭前服药指的是空腹服药。抗酸药及治疗胃炎的药物，如氢氧化铝、胶体果胶铋，以及胃肠解痉药和胃动力药等需要在饭前服用，可增强疗效。胰酶、乳酶生也宜饭前服用。有些抗菌药类的药物也需要饭前服用。\n饭中阿卡波糖之类的降糖药与第一口饭一起嚼碎服用，才能更好地降低血糖。减肥药物奥利司他餐中服用能减少脂肪的吸收。\n睡前镇静催眠类药物一般需要睡前半小时吃。\n细节三、注意饮水\n一般口服剂型的药物，用200毫升~300毫升左右的温开水送服即可。水温应在40℃~50℃，如过低，容易使胃部产生不适。不要干吞药片或只用一口水送服药物，这些行为都容易使刚服下去的药物粘在食管上。有些药物的刺激性很大，会导致食管发生炎症、溃疡甚至穿孔。\n饮用中药冲剂每次用水约150毫升就可以了。例如感冒清热颗粒，用150~180毫升水冲开服下。但西药中的散剂不在此列，例如蒙脱石散只需50毫升水冲服即可。\n由于胶囊是由胶质制成的，遇热水容易变软变黏，服用后易附着在食管壁上。因此，送服胶囊时要避免水温太高，且要多喝水，一般不少于300毫升，以保证药物被送达胃部。\n另外，服用抗菌药、退烧药等要大量饮水。\n还有些药物遇热水易被破坏，有以下几类：\n助消化药如胃蛋白酶合剂、胰蛋白酶、多酶片、酵母片等，均含有助消化的酶类。酶是一种活性蛋白质，70℃以上的水温将使其失效。\n含活性菌药如含双岐杆菌等益生菌的药物遇热后活性菌会被破坏。\n细节四、摆正姿势\n服药的正确姿势是“站立”或“坐位”，服药后不要立即仰卧，要稍停留片刻，利用药物的自身重力作用使其快速通过食管，以免在食管内滞留、延缓药物的作用及损伤食管黏膜。躺在床上服药，有可能让药物在食管里就被溶化吸收，致使药物不能完全发挥疗效。另外，还容易将药物吃到气管里。\n但有些药物在服用之后则需要躺下。如服用胃黏膜保护剂，在吃完药后需要侧卧。服用某些降血压的药物后也要躺下。\n如果服药时感觉药物堵塞在食管中且情况严重，则应立刻去医院检查。\n细节五、慎吃食物\n有些食物如果同药品一起吃下，会影响药物的疗效。容易与药物发生反应的食物主要有以下几种。\n酒饮用后会刺激或抑制肝脏酶代谢系统，建议最好在服用任何药物期间都不要喝酒。\n典型药物：在服用阿司匹林时饮酒，会造成体内乙醛蓄积，加重发热和全身疼痛等症状，还容易引起肝损伤。\n茶叶、咖啡茶叶中含有大量鞣酸，影响药物的吸收。咖啡因有兴奋的作用。\n典型药物：布洛芬对胃黏膜有刺激作用，咖啡中的咖啡因会刺激胃酸分泌，加重布洛芬对胃黏膜的副作用。\n肉、奶制品此类食物含有组氨酸，在人体中会转化成组胺。有些药物会抑制组胺分解，造成组胺蓄积。\n典型药物：服用抗过敏药期间忌食奶酪、肉制品等富含组氨酸的食物。因为抗过敏药抑制组胺分解。\n细节六、适时补“漏”\n忘记吃药后，是否把药补上，要根据忘记吃药后的时间来判断。\n一天一次的药物，如果没有按时服药，想起来后补上即可。下次还是在固定的时间服药。\n一天多次服用的药物，需要根据漏服的时间来判断。如果发现漏服的时刻是在两次用药间隔1/2时间以内，应当按原剂量立即补服，下次服药仍按原时间进行;如发现漏服时已超过用药间隔的1/2，则不必补服，下次务必按原时间服药。例如，患者应该在早晨8点和晚上8点吃两次药，而早晨8点忘记吃药了。患者如果在下午2点之前发现，就要立即补服，并且按时吃晚上8点的药。如果患者在下午2点以后发现漏服，就不必补服了，晚上8点继续服药即可。\n细节七、禁掰药物\n禁掰的药物有：缓释制剂、肠溶剂、控释制剂。这些制剂能使药物在体内特定的时间或部位释放，如果将药物掰开，将会影响到药效的发挥。\n\n肠溶片外有肠溶衣的保护，如果掰开服用，会使药片刚进胃部就被溶解，无法安全抵达肠道。这不仅会影响药物正常发挥药效，还会刺激胃黏膜。\n缓、控释类药物的药片被掰碎后，控释膜或控释骨架会被破坏掉，于是药物迅速释放出来，这样就达不到缓释和长效的目的了。有时，这种快速释放还可导致体内药物浓度骤然上升，引起药物中毒。\n另外，胶囊拆散服用则失去了保护功能，味苦、刺激性药物可致恶心呕吐或使药物被胃酸溶解，药效下降。\n(作者：首都医科大学附属北京朝阳医院 朱莹)\n", "title": "看似无关紧要的小细节 影响着药效发挥"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0801/21/DO5G3H1T0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-01 21:44:27\u3000来源: 保健时报\n举报", "images": "http://spider.nosdn.127.net/4f15efe4409ae843f419544bb15d12df.jpeg", "text": "\n\n香菇又称香菌、冬菇，素有“植物皇后”之誉，为”山珍“之一。香菇具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氮基酸和多种维生素的营养特点，还具有很高的药用价值。例如，经常食用可预防婴幼儿佝偻病、各种皮肤黏膜疾病等。\n香菇还被视为防止酸性食物中毒的理想食品。香菇，是食用菌家族中的一员，是生长于松树林、杉树丛中的一种菌类植物。近十几年来随着食用菌的研究进展加快，它已由野生转变为人工栽培。这样一来，不仅产量大大增加，而且质量也有了明显得提高。\n\n据营养学家研究证实，100g干香菇中含有60g糖，125g蛋白质，少量的脂肪、无机盐、丰富的维生素B，维生素D、钙、磷、铁等矿物质，这些营养成份，对维持人体正常生理活动，细胞的更新，组织的代谢、胃肠消化，骨骼和肌肉的生长，体温的调节，都很有益处。\n香菇的水提取物对过氧化氢有清除作用， 对体内的过氧化氢有一定的消除作用，可以延缓衰老；还能降血压、降血脂、降胆固醇；香菇中含有嘌呤、胆碱、酪氨酸、氧化酶以及某些核酸物质， 能起到降血压、降胆固醇、降血脂的作用，又可预防动脉硬化、肝硬化等疾病。\n香菇性味甘、平、凉，归胃经。有补肝肾、健脾胃、益气血、益智安神、美容颜之功效。 还可化痰理气，益胃和中，解毒，抗肿瘤。\n辅助治疗食欲不振、身体虚弱、小便失禁、大便秘结、形体肥胖、肿瘤疮疡等病症。\n", "title": "“植物皇后”香菇的营养功效太惊人"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0918/08/DRVMAUEK00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-18 08:40:42\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/18/dc8c84b05509466cb6216ddf78687eaa.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "“医生，我的两个膝盖最近莫名其妙疼痛，这是啥缘故？”刘女士到骨科门诊咨询医生。原来，为了增强健身效果，她加大了运动量，每天坚持走3公里。这不才半个月上下楼双膝关节就感到不舒服不能用力，有时还隐隐作痛。医生检查关节没有红肿，结合X线片，最后诊断为髌骨软骨软化症。刘女士很不解：髌骨咋会软化呢？\n\n女性发病率居高\n髌骨软骨软化症（简称髌骨软化症）是膝盖痛常见原因之一。髌骨外形呈栗子状，其软骨覆盖在内侧面属于关节软骨，与大腿下段的股骨关节面相关节。运动生物力学认为，髌骨具有加大股四头肌力臂的重要作用，在日常生活中髌骨关节面会承受较大的挤压力和摩擦力，特别是在屈膝90°时承受的力量可达体重的2~3倍，负重时则受力更大。髌骨软化症青中年女性最多见，双侧发病较多，常无明显诱因。其主要症状是膝关节隐痛、发软及不稳，尤其上下楼梯及关节开始活动时明显，有些人会出现关节弹响，屈伸活动可感觉到有轻度摩擦感，还有些人有大腿肌肉萎缩无力现象。\n发病与劳损相关\n乍一听髌骨软化，有些人会以为是缺钙了，其实不然，它属于软骨退变性疾病，与缺钙无关。发病因素较为复杂，目前更多的研究认可运动创伤学说，患者多有膝关节过度活动、半蹲位扭转受伤史等，此外还有膝盖骨位置异常，如位置倾斜、高位髌骨等，女性爱穿高跟鞋，都会使膝盖软骨长期受到不正常压力，导致缺血改变，使软骨代谢出现异常，软骨软化变性如糜烂、剥脱等。还有研究显示，进入40岁后女性患者例数急剧增多，可能与体内雌激素水平下降有关。中医认为此病系髌骨劳损，属于“痹症”，与气滞血瘀、经络不通有关。\n早期诊治效果好\n\n女性一旦出现双侧膝盖骨酸痛或隐痛，上下楼不能用力，有关节弹响，打软腿现象，应及时就诊。典型病人拍X线版可显示软骨缺血密度改变，如无异常可进一步检查核磁，可以确诊。有些病人因膝关节怕冷，易被误诊为风湿性关节炎，需要鉴别。髌骨软化症及时治疗完全可自愈，延误诊治往往会导致膝骨性关节炎发生。治疗方法有：物理疗法，如红外线、电磁理疗，促进局部血液循环；口服活血壮骨中成药如藤黄健骨片等；局部自我按摩治疗，如一指禅推法，提髌捻揉法；外用中药可予海桐皮汤熏洗膝部，活血化瘀，疏通经络。目前临床观察发现，营养软骨补充关节滑液药物——玻璃酸钠关节内注射，对症状较重者，疗效可靠。此外，持之以恒进行大腿股四头肌等长收缩练习和直腿抬高锻炼，增强肌力，可加速关节功能康复。\n此病预防很重要。一是避免过度运动，如剧烈体育运动，中医就有“百病皆起于过劳”“久行伤筋”“久站伤骨”之说，建议步行健身时间以40~60分钟为宜，每天快走一万步应因人而异；二是运动前要充分热身，使关节充分润滑，防止软骨突然损伤；三是避免爬高楼梯、爬山、下蹲及下跪的屈膝活动，以免加重膝盖骨受力；四是控制体重，减轻关节负重；五是尽量少穿高跟鞋，以减缓膝关节周围韧带紧张度，减轻膝盖骨异常受力；六是预防风寒湿外邪因素，以免加重或诱发此病。\n", "title": "运动注意别过量 小心膝关节运动损伤"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0914/08/DRLARSO30038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-14 08:07:51\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/14/7ecdeba4ee1d4ac5a7bc3e983f272b35.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/e/ef/ef63b40d35387a4d7c846a05ac69506f.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "最近连续剧的热潮一波接着一波，先是《延禧攻略》接着又来了《如懿传》……一部比一部篇幅长，有的人等待日更，有的人则攒着一起看，周末宅在家一口气看十几集甚至二十几集也不是没有可能。这个超值套餐虽然一时爽，可是暴饮暴食式的看剧后果也得了解一下，美国密歇根大学和比利时鲁汶大学大众传媒研究院的研究人员发现，一次看太多集电视剧会严重影响精神状态，睡不好也没精神，越爱追剧的人，睡眠质量就越差，疲劳和失眠的几率也就越高。\n\n调查八成受访者疯狂追过剧\n疲劳增加与“一口气”追剧有关，而普通看电视就不会造成这些反应。“我们的研究表明，在年轻人中‘盛行’的一口气狂追剧可能对他们的睡眠有害。”该研究的共同作者，密歇根大学传播学院教授简·范登布克说。\n在这项研究中，研究人员选取了423名18岁至25岁的年轻人作为调查对象，调查了他们在过去一个月中“暴食”看剧的习惯，希望了解这对他们睡眠质量、失眠或疲劳等的影响。其中，81%的参与者承认自己有过疯狂追剧的“历史”，40%的人恰好在调查前一个月内这样追过剧。\n\n\n另外，28%的参与者承认他们不止一次这样疯狂“爆看”电视，7%的参与者几乎每天都处于“看剧看剧看剧”的状态。在观看视频的频率和时长上，男性比女性看的次数少，但是每次看剧的总时长几乎都是女性的两倍。\n危害\n1、睡眠质量差补觉也没用\n平均而言，参与者们的睡眠时间大约为7小时37分钟，不过，那些沉迷于“再看一集，就再看一集……”中无法自拔的人比正常看剧的人更容易疲劳，睡眠质量也更差。该研究的主要作者，鲁汶大学大众传播研究院的研究员莉泽·埃克塞尔曼斯同时指出，即使人们疯狂看剧后连续补觉，睡眠质量也不见得就能提高。\n“大学生的日程安排很灵活，他们很有可能通过补觉来弥补睡眠不足的问题。”埃克塞尔曼斯解释称，睡眠质量差的主要原因是入睡前的认知唤醒，追剧的剧情让观众和屏幕“黏”在一起难舍难分。“我们认为，这些‘忠实’的观众会对电视剧的内容产生强烈的兴趣，即使想睡觉，他们的大脑也一直惦记着剧情。”\n研究人员注意到，人们并不是有意疯狂追剧的，很多时候都是“一不留神”就多看了好几集。沉浸在“我只多看一集而已”这一侥幸想法中的后果是，睡眠时间要么被“无限”错后下去，要么就需要更长时间让自己冷静下来再睡，从而影响了整体睡眠。“他们可能没打算看很多剧集，但是最后却成了这一结果。”\n这让研究人员意识到，疯狂追剧应当算作睡眠质量差的风险因素，而睡眠又是我们身体保持正常运转的燃料，所以警惕无节制追剧带来的风险尤为重要。\n2、肌肉力量弱早逝风险高\n事实上，多项研究都表明，疯狂追剧对身体健康和心理健康都有负面影响。澳大利亚昆士兰大学的研究人员发现，那些憋足了劲儿一口气追剧的成年人肌肉力量较弱。美国托莱多大学的另一项研究发现，每天看两个小时或两个小时以上的电视会导致抑郁、焦虑和压力的增加。\n不过，研究人员也表示，目前还不清楚，人们“暴食式”追剧的原因是否源自内心的焦虑与抑郁，本想通过看剧排遣心中的不快与压力。\n不过，追剧无节制的危害还远不止这些，其他研究带来了更糟的结论：美国国家癌症研究所的研究人员发现，每天看电视超过三个半小时的人不仅有患癌症和心脏病的风险，还有患糖尿病、流感、肺炎、帕金森和肝病的风险。相比每天看电视时间少于1小时的人，每天看3至4小时电视的人死于常见疾病的可能性要高出15%。如果每天看电视的时间达到7小时，那么死于常见疾病的可能性就要比常人高出47%。\n有些人可能辩解称，之所以死亡率高是因为一些人本来的生活习惯就不好。科学家们当然也考虑到了这一点，因此，他们将不健康的饮食习惯、吸烟、饮酒等因素也考虑在内。不过，结果显示，即使是排除掉这些因素，长期坐着看电视的风险还是一样高。\n3、即使勤锻炼也易患血栓\n另外，根据美国心脏协会2017年科学会议上发布的一项初步研究，人们看电视的时间越长，出现血栓的风险就越高。即使大家正常锻炼，并达到了每天锻炼的“推荐量”，仍然无法避免这一负面影响。“看电视本身没有什么坏处，但大家在看电视时通常管不住嘴，又长时间坐着不动。”该研究的共同作者，美国佛蒙特大学拉纳医学院的玛丽·库什曼教授解释称。\n此前，长时间看电视已经被证明与动脉阻塞和心脏病有关，此次是首次以腿部、手臂、骨盆和肺部的静脉血栓为对象的研究。\n这项美国社区动脉粥样硬化风险研究，共涵盖15168名中年参与者，年龄在45岁至64岁之间。研究人员发现，这些人出现第一次静脉血栓栓塞的风险包括：相比从不或很少看电视的人，经常看电视的人风险会高出1.7倍;相比从不或很少看电视的人，那些经常看电视的人即使达到每日建议的身体活动量，风险依然高出1.8倍;看电视时间越长，四肢和肺部的血栓就越多。\n对此，专家们建议，有条件的家庭可以将跑步机或固定自行车等健身器材摆在电视机前，一边看一边运动。最好是从电子设备播放或进行回放看剧，这样你可以随时暂停站起来喝口水，或者走两步。\n链接\n追剧能给我们带来什么？\n虽然科学家罗列了那么多“疯狂追剧”的坏处，但是对于那些资深剧迷们来说，想要放弃真的很难。况且，对于一些想结交志同道合的新朋友的人来说，在家宅一宅，上上网，看看剧或许就可以了。西班牙巴塞罗那自治大学的一项研究发现，看虚构题材的电视剧以及加入有关电视剧的在线论坛有助于让女性表达自己，并能让她们收获群体感。\n\n这些在线的论坛或社区为女性提供了一个相互认同的群体，她们在当中会自我反省，也会和他人就电视剧的剧情交流意见。研究人员分析了社交媒体和网络论坛上的7800多条评论，发现加入这些数字社区的女性会通过与电视剧的“情感纽带”来表达自己，其中，有2500多条评论得到了他人的回复，其中，44.6%的人表达了归属感。\n该研究的首席作者，西班牙巴塞罗那自治大学的夏洛·卡拉尔教授表示，这项研究帮助他们了解这种网络社区与传统狂热影迷之间的不同，以及女性观众会采取怎样的行动创建、维护一种“社区大家庭”的感觉。\n", "title": "扶朕起来 朕还能看？当心追剧追出病！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1024/11/DUSL59D80038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-24 11:09:31\u3000来源: 东科教授谈健康\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/=Qt5qjSJIwt5WUyUT56OA1aDRW60pyS2Iu2znvRvHQ3a61540346709261compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/Y8NZ=FbAodr9PNGHgwR6sBRo5UghF7IDYy61m9rINLhVb1540346709263compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/F92dvOUsoydvd5h79=G1RvdEKVvcDA8LU26vBTJhQUcth1540346709264compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/iDjjct5gGDTA13XFC237Q0ltIHBE9FmLwVq8TV96pVXdl1540346709264.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/neHF0SueoLqhkukgEtdqVMXBYC0vvfaA36ZuCcUPXNdc61540346753914.gif", "text": "昨天是秋季的最后一个节气，霜降。霜降之后天气转寒冷，天地草木枯黄凋落，蛰虫开始冬眠，自然一派肃杀之象。\n\n这时候，我国东北和西北地区已进入或即将进入冬季。天气由凉转冷，入夜更是寒气袭人。此后，养生要注意两方面。\n护养脾胃\n俗语讲，“寒露不算冷，霜降变了天”。霜降过后，天气明显转凉，对胃肠道有一定刺激，机体代谢增强，各种消化液分泌增多，因此是消化道溃疡的高发期。\n加之现代人生活节奏快，大部分人爱喝咖啡和浓茶，吃饭不按时，饮食上偏好麻辣口味，例如火锅、干锅等烫食，这些因素都容易导致胃肠疾病。\n要预防和减少胃肠疾病的发生，首先要改变生活和饮食习惯，注意适当吃一些养胃的食物，例如板栗、花生等。\n\n栗子熟吃对于脾胃虚寒引起的慢性腹泻，以及肾虚所致的腰膝酸软、小便频数高等症状尤其适宜。另外，《药性考》记载，食用花生可“养胃醒脾，滑肠润燥。”\n护膝暖足\n霜降时节渐入冬寒，人体关节部位最怕受凉，所以霜降后容易出现腰腿痛等疾病，因此需要开始加强保暖。\n此时穿衣不宜露膝，同时要注意护足。爱美的女士尤其要注意脚踝保暖，不要再穿船型鞋和薄袜，应穿上保暖性能较好的鞋袜，切勿赤脚，以防“寒从足生”。\n\n因为霜降时节外界气温较低，而人的两脚离心脏最远，血液供应较少，再加上脚的脂肪层薄，因此，保温性能差，容易受寒冷刺激的影响。\n有研究发现：脚与上呼吸道黏膜之间有密切的神经联系，一旦脚部受凉，会引起上呼吸道黏膜毛细血管收缩，人体抵抗力下降；\n如用温水浸泡两足至汗出，呼吸道防御功能又可复原。\n除了引发呼吸道疾病外，脚部受凉还可引起腹泻、腰痛等疾病，因此，足部的保暖显得格外重要。\n霜降过后除了要穿保暖性能好的鞋袜外，还要养成睡前用热水洗脚的习惯。\n\n热水泡脚除了可预防呼吸道感染性疾病外，还能使血管扩张、血流加快，改善脚部皮肤和组织营养，降低肌张力。\n局部血液循环得到改善后，可减少下肢酸痛的发生，缓和或消除一天的疲劳。\n几种配制方法简单的中药泡脚药方：\n气虚的人可选用党参、黄芪、白术等补气药。\n高血压患者宜将菊花、枸杞子、桑叶枝、丹参等少许煎药泡脚。\n一些人冬季需要活血补肾，可选择当归、赤芍、红花、川断等。\n冬天皮肤干燥、容易皲裂者，可选择桂枝、银花、红花等中药。\n上述中药根据自己的情况每样取用15～20克，用砂锅煎煮，然后将煎好的药液去渣倒进木桶里，再加入热水，每天一次，每次泡脚30分钟。\n\n\n泡脚对水温和水量都有讲究：\n水温宜在40～50℃，水量则以没过小腿的2/3为最佳。也只有直达膝部的高水位泡脚，才能充分促进人体血液循环，才可使泡脚效果更加充分。\n经常泡脚最好用较深、底部面积较大的木质桶，能让双脚舒服地平放进去，而且要让水一直浸泡到小腿。水温在40℃左右比较适宜，要随时添加热水以保持水温不下降。\n", "title": "霜降之后养生最应注意这两方面！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0929/00/DSR4U78D0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-29 00:35:24\u3000来源: 网易健康(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/29/2712272b14854ae0bb1a1d3f844b465b.png?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/29/41a49599f4734d459864a192c111c6bc.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "2018年9月28日凌晨4时56分，歌手臧天朔因患肝癌于北京去世，享年54岁。中国抗癌协会副秘书长刘端祺说，癌症已经成为我国居民最主要的死亡原因之一，我国在未来数十年内癌症仍然可能处于高发状态。\n匹兹堡大学医学院精神科临床教授大卫·塞尔旺—施莱伯的著作《每个人的战争：抵御癌症的有效生活方式》，试图为健康人预防癌症、癌症患者巩固抗癌效果提供帮助。书中所阐述的一些自然的保健方法，有助于预防癌症、防止癌扩散或增强癌症治疗的效果，可用做预防癌症的生活指南、常规癌症治疗手段的补充。\n以下内容摘自 《每个人的战争：抵御癌症的有效生活方式》书中附录，已获出版方授权。\n\n\n日常饮食中的抗癌\n一盘新的标准菜\n抗癌饮食主要是由蔬菜（豆类）拌上橄榄油（或菜籽油、亚麻籽油）或有机黄油、大蒜、香草和香料组成。肉和蛋可有可无，不是一盘抗癌菜的主要成分，加肉和蛋主要是为了调味。这与一盘典型的西方菜恰好相反（中间一大块肉，边上加点蔬菜）。\n\n推荐食物清单\n绿茶\n绿茶中富含多酚，包括儿茶酸（尤其是茶多酚）。茶多酚可减缓肿瘤生长、转移所需的新血管的生长，还是一种强效的抗氧化剂和解毒剂（清除体内毒素的肝脏激活酶），并会促使癌细胞自我凋亡，在实验室里，茶多酚还可加强放射疗法对癌细胞的效果。\n注意，红茶是发酵过的，这个过程会破坏大部分多酚物质。乌龙茶进行的是介于绿茶和红茶之间的局部发酵。去咖啡因绿茶仍然含有全部的多酚。\n日本绿茶（煎茶、玉露茶、抹茶等）中茶多酚的含量甚至比普通种类的中国绿茶都要高。\n饮用绿茶前须浸泡5到8分钟，最好是10分钟，以释放其中的儿茶酸。\n推荐用法：用茶壶泡2克绿茶10分钟，1小时内饮用，每天喝2到3杯。不要重复用泡过的绿茶，因为浸泡1 到2 小时后，绿茶中有益的多酚就会完全流失。\n此外还需注意：有些人对绿茶含有的咖啡因十分敏感，在下午4 点后饮用可能导致失眠。这种情况请饮用去咖啡因绿茶。\n橄榄和橄榄油\n橄榄和橄榄油含有极高浓度的酚类抗氧化剂，它们是理想的健康食物。黑橄榄的抗氧化剂含量似乎比绿橄榄更高，尤其是未采用西班牙方法种植的黑橄榄。与此类似，冷压、特级初榨的橄榄油更好，这类橄榄油比精制油含有浓度更高的生物活性成分。\n每天推荐食用量为一匙半到一匙之间，可用于烹煮食物（鱼类、豆腐、肉类、蔬菜），可加入沙拉酱中，也可作为意大利面、米饭或藜麦的调料。\n不过要注意，橄榄油虽然对健康十分有益，但还是一种油类，过度食用将使你增肥。\n姜黄和咖喱\n姜黄（这种黄色粉末是黄咖喱的成分之一）是目前已确认最强的自然抗炎物质。姜黄还可刺激癌细胞的自我凋亡过程，抑制血管生成。在实验室里， 姜黄可增强化疗的效果，并减缓肿瘤生长。\n注意事项：为了能被身体吸收，必须把姜黄和黑胡椒混合食用（不是普通的胡椒）。理论上，还必须把姜黄溶于油中（橄榄油、菜籽油或亚麻籽油更佳）。商店购买的混合咖喱中，姜黄只占总量的20%，因此直接获取姜黄粉末要更好一些。\n推荐用法：将1/4 汤匙姜黄粉、1/2 汤匙橄榄油和一大撮黑胡椒混合在一起。加入蔬菜、汤汁和沙拉酱。滴几滴龙舌兰花蜜可去除食物中轻微的苦味。\n姜\n生姜也有强效的抗炎作用和抗氧化效果（其抗氧化效果比维生素还要好），生姜同时还有预防作用，可对抗癌细胞。此外，姜黄还有助于减少新血管的生成。姜茶可减轻化疗和放疗产生的恶心反应。91-93\n推荐用法：用炒锅或煎锅烹制蔬菜时，放入捣碎的姜末。用酸橙汁和碎姜末将水果腌制起来（喜欢吃甜的话可以放一点龙舌兰花蜜）。拿一小块姜（约2.5 厘米大小），切成薄片，然后把姜片放入沸水中，浸泡10 到15 分钟，姜茶就做好了，冷饮或热饮均可。\n\n十字科蔬菜\n卷心菜（以及抱子甘蓝、小白菜、大白菜、花椰菜、西兰花等）含有萝卜硫素和吲哚-3- 甲醇（I3Cs），这些都是强效的抗癌分子。萝卜硫素和I3Cs 可净化某些致癌物质，可阻止尚未成癌的肿瘤发展成恶性肿瘤，还可促使癌细胞自我凋亡，阻止血管生成。 2009 年，匹兹堡大学癌症研究中心的生物学家西文德拉·辛格（Shivendra Singh）医生与他的团队用老鼠研究了萝卜硫素这种十字科蔬菜均含有的抗氧化剂对前列腺癌有何影响。他们得到了两个崭新的发现：第一，每周摄入3 次萝卜硫素可以大大促进NK 细胞对抗肿的活动（效果超过50%）；第二，实验表明，带肿瘤的老鼠摄入萝卜硫素后， 其癌症转移的风险只相当于未摄入萝卜硫素的老鼠的50%。\n注意事项：不要煮卷心菜和西兰花，煮可能会破坏萝卜硫素和I3Cs。\n推荐用法：加盖稍稍蒸一会，或者在锅里放少许橄榄油迅速爆炒即可。\n大蒜、洋葱、韭葱、大葱、香葱\n大蒜是最古老的药用香草之一（公元前3000 年，苏美尔人的石碑上就刻有大蒜食疗的药方）。1858 年，路易·巴斯德（Louis Pasteur）发现了大蒜的抗菌特性。“一战”期间，大蒜被广泛用于绷带中，以防感染，后来又在“二战”中被苏联士兵使用。当抗生素短缺时，苏联士兵就大量使用大蒜，以至于他们把大蒜称为“苏联青霉素”。\n葱蒜植物含有的硫类物质可降低由烤焦的肉类或抽烟所产生的亚硝胺和亚硝基化合物的致癌效果，还会促进结肠癌、乳腺癌、肺癌、前列腺癌，以及白血病的癌细胞自我凋亡。\n流行病学研究表明，大量食用大蒜可降低肾癌和前列腺癌的发病率。\n此外，这类葱蒜植物都可调节血糖含量，从而减少胰岛素和IGF 的分泌， 进而控制癌细胞的生长。\n注意事项：将大蒜瓣捣碎，可释放其活性分子，再将大蒜泥溶于少许油中，更利于人体吸收这些活性分子。\n推荐用法：可用少许橄榄油稍微煎一下切好的大蒜，并将其拌入蒸过或爆炒过的蔬菜中，再加入咖喱或姜黄。大蒜还可生吃，可拌入沙拉中，也可加入用杂粮面包与有机黄油（或橄榄油）做成的三明治中。\n富含类胡萝卜素的蔬菜\n这类蔬菜包括胡萝卜、山药、甘薯、南瓜、西葫芦、法国栗子瓜（又叫北海道南瓜）、西红柿、柿子、杏、甜菜、所有含有维生素A 和番茄红素的亮色水果（橙色、红色、黄色、绿色）和蔬菜。现在已经证明番茄红素具有抑制数种癌细胞株生长的能力，包括神经胶质瘤。\n叶黄素、番茄红素、八氢番茄红素和角黄素可刺激免疫细胞的生长，提高免疫细胞攻击肿瘤细胞的能力，令NK 细胞更具侵略性。\n一项针对乳腺癌患者的长达6 年的追踪研究显示，多吃富含类胡萝卜素食物的患者要比少吃这些食物的患者活得更久。\n番茄和番茄酱\n已经有结论表明，番茄中的番茄红素可延长前列腺癌患者的寿命（研究中的男性患者每周至少吃两餐番茄酱）。 番茄还含有一整套的抗癌营养物， 这些营养物质联合作用比单独的番茄红素更有效。\n注意事项：番茄必须经过烹煮才能释放出其含有的营养物质，此外，橄榄油可改善人体对这些营养物质的吸收。\n推荐用法：使用含橄榄油的无糖罐装番茄酱，也可自制番茄酱汁——在煎锅中放入少许橄榄油，放入番茄，小火烹煮，放入洋葱、大蒜、豆腐或富含ω-3 脂肪酸的鸡蛋，再加上小茴香、姜黄、胡椒和调料，煮熟即可。如果你用的是罐装番茄酱，注意不要使用罐内为塑料内衬的品牌，塑料内衬可产生双酚A。安全起见，最好选用玻璃罐装番茄酱。\n大豆\n大豆异黄酮（包括染料木黄酮、大豆黄素和黄豆黄素）可阻碍性激素对癌细胞的刺激作用（如雌激素和睾丸素），还可阻止血管生成。从青少年时期开始食用大豆的亚洲女性，其乳腺癌的发病率要低得多，即使她们得了乳腺癌，肿瘤也一般不太具有侵略性，患者的存活率较高。\n注意事项：药丸形式的大豆异黄酮补品有可能会使某些乳腺癌恶化，不过食用大豆没有这种情况。\n推荐用法：早餐用豆奶或豆酸奶代替传统乳制品，也可用豆腐、印尼豆豉和味噌代替。豆腐可生吃也可熟食；烹煮豆腐时，放入洋葱、大蒜、咖喱等，可让豆腐汁带有这些食物的成分和味道。豆腐也可以方便地添加到汤里。它是完全蛋白质的优质来源，可作为肉的替代品。\n大豆和紫杉醇的相互作用\n染料木黄酮似乎可妨碍紫杉醇的作用，尽管这种相互作用还需要得到人类研究的证实，我们最好不要在做紫杉醇化疗期间食用大豆类食品。（在治疗前几天停止食用，治疗后几天再开始食用。）\n蘑菇\n香菇、灰树花菇、金针菇、小褐菇、平菇等都含有多糖和香菇多糖，可刺激免疫细胞的活动和繁殖。这些蘑菇在日本经常被当作支持免疫系统的化疗补充食品（灰树花菇对免疫系统的效果可能最为显著）。实验表明，侧耳属的蘑菇（平菇是其中一种）防御乳腺癌细胞的效果最佳。\n2009 年，澳大利亚的研究人员在一项研究中发现，每天食用10 克蘑菇的中国女性，其乳腺癌的发病风险降低了64%，如果她们再喝点绿茶（每天泡1 克茶叶—这比按杯计算更精确），其乳腺癌的发病风险会陡然下降89%。据我所知，还没有观察到别的食物和生活方式可让癌症发病率下降这么多。\n推荐用法：可做汤，加入蔬菜、鸡汁，也可烘烤，或与其他蔬菜爆炒。\n香草和香料\n烹饪用香草，如迷迭香、百里香、牛至、罗勒和薄荷等，富含基本的萜烯油脂，这也是其香味的来源。萜烯可促进癌细胞自我凋亡，并可阻碍癌细胞入侵附近组织所需的酶，从而减缓癌细胞扩散。迷迭香所含的鼠尾草酚是一种强效的抗氧化剂和抗炎物质，已经证明其具有增强某些化疗效果的 作用。\n荷兰芹和芹菜中含有芹菜素，这是一种可促进癌细胞凋亡的抗炎物质， 并可阻止血管生成。\n海藻\n亚洲人通常吃的几种海藻中都含有可减缓癌细胞生长的分子，尤其是乳腺癌、前列腺癌、皮肤癌和结肠癌。由于抗雌激素效应，褐藻可延长月经周期。海带和裙带菜中含有的褐藻多糖可促进癌细胞凋亡，还可刺激免疫细胞， 包括NK 细胞。 岩藻黄质是某些海藻产生的褐色成分物质，它是一种类胡萝卜素（与番茄中的番茄红素属于同一科），其对前列腺癌细胞生长的抑制作用比较好。\n最重要的食用海藻有紫菜、海带、裙带菜、海草和红皮藻。\n紫菜是一种极其罕见的含有长链ω-3 脂肪酸的蔬菜，长链ω-3 脂肪酸是最有效的抗炎物质，也是保持神经元功能正常必不可少的分子。\n推荐用法：海藻可做汤、沙拉，也可和豆类一起食用，如扁豆。（特别是海带，人们认为它可缩短豆类的烹调时间，并可使豆类更容易消化。）\n浆果\n草莓、覆盆子、蓝莓、黑莓和蔓越橘均含有鞣花酸和大量的多酚。这些物质可刺激清除致癌物质的身体机制，并能抑制血管生成。花青素和原花青素还可促使癌细胞自我凋亡。\n推荐用法：吃早餐时，将这些水果与豆奶和杂粮谷物混合食用，相较标准的早餐谷物如玉米片而言，杂粮谷物不会提高血糖、胰岛素和IGF 的含量。（最好的谷类食品是牛奶什锦早餐或燕麦、麦麸、亚麻仁、黑麦、大麦、斯佩尔特小麦等混合而成的谷类食品。）\n在正餐间隙，食用水果沙拉或点心时，配以浆果可使口味清新甜美，且不会造成血糖指数骤然升高。冷冻不会破坏浆果内的抗癌分子。因此，冬天可用冷冻浆果代替新鲜浆果。\n李子、桃和油桃\n研究人员最近发现桃、油桃和其他核果，尤其是李子，含有同浆果一样多的抗癌物质，且花费远比浆果低廉。得克萨斯大学的一项研究还特别发现， 李子提取物对防治乳腺癌有很好的效果。\n柑橘类水果\n橙、橘子、柠檬和葡萄柚都含有抗炎类黄酮。这种物质也能刺激人体肝脏对致癌物的净化机制。\n甚至有研究表明，橘子皮内含有的黄酮物质，柑橘黄酮、川陈皮素，可渗入脑癌细胞，加速脑癌细胞的自我凋亡，并可降低脑癌细胞侵入周边组织的能力。（如果要食用橘子皮，请务必选择有机柑橘。）\n推荐用法：可将碾碎的橘子皮洒在沙拉酱上，或掺入早餐谷物中食用。也可用橘子皮泡茶喝，或者就用热水泡着喝。\n石榴汁\n石榴汁已经在波斯医学中使用了几千年。其抗炎成分和抗氧化成分已经得到证实，同时，石榴汁还有大大减缓前列腺癌及其他癌症发展的能力，即使这些癌症已到了最具侵略性的时期。人体实验表明，每天饮用石榴汁可使既有前列腺癌的扩散速度降低67%。\n推荐用法：每天早餐一杯石榴汁（225 毫升或一杯）。\n红葡萄酒\n红酒富含多酚物质，包括著名的白藜芦醇。发酵可提炼多酚，因此，红酒中多酚的浓度要大大高于葡萄汁中多酚的浓度。因为多酚来自于葡萄皮和葡萄籽，所以白葡萄酒的多酚含量并不如红酒那么高。葡萄酒需与氧气隔离储存，这样白藜芦醇就不会暴露在氧气中而迅速氧化，葡萄汁和葡萄干则会因此丧失大部分的多酚物质。\n白藜芦醇会对名叫乙酰化酶的基因产生影响，已知该基因的作用是防止健康细胞老化，并可通过妨碍核因子-kB（NF-kappa B）的作用延缓癌症发展的三个阶段—起始、生长和变化。\n因为白藜芦醇还具有抗血管生成的作用，所以它能像萨力多胺那样干扰胚胎发育。这是孕妇不宜喝酒（即使是葡萄酒）的原因之一，此外她们还要避免食用白藜芦醇补品。\n推荐用法：以上研究结果均是在一定浓度的白藜芦醇下观测到的，大致与每天一杯红酒所获得的白藜芦醇相当（每天饮用的红酒不可超过一杯，否则可能会导致癌症发病率上升）。产自勃艮第潮湿气候下的黑比诺葡萄酒， 尤其富含白藜芦醇。\n黑巧克力\n黑巧克力（可可含量超过70%）含有大量抗氧化成分、原花青素和多种多酚物质（一块黑巧克力含有的多酚物质是一杯红酒的2 倍，和一杯适当泡制的绿茶差不多）。这些分子能延缓癌细胞生长并限制血管生成。\n每天食用20 克黑巧克力所摄入的热量在可接受范围内。黑巧克力通常比糖果、甜点更让人心满意足，还能更有效地减轻饥饿感，它的血糖指数（食物导致血糖含量上升和引发有害的胰岛素峰及IGF 峰的能力）适中，明显低于白面包。\n注意事项：将日常食品与巧克力混合食用会抵消可可分子的有益效果。不要吃牛奶巧克力。\n推荐用法：饭后吃一小块黑巧克力代替甜点，并配以绿茶。或者用双层蒸锅煮化，然后浇于梨子或任何水果组合上，拌上捣碎的姜末或橘子皮也非常好吃。\n维生素D\n当皮肤细胞受到阳光直接照射时会产生维生素D，因此远离赤道地区的人维生素D 较少，有时还会出现不足的情况。这就是为什么北半球高纬度地区的人们长期以来每天会给孩子吃一汤匙鱼肝油以预防佝偻病。克雷顿大学2007 年公布的一项研究发现，大量摄入维生素D 可显著降低多种癌症的发病风险（每天摄入1000 国际单位的25- 羟基维生素D 可使癌症发病率降低75% 以上）。121 加拿大研究人员报告了一项针对15 名前列腺患者的试验性研究结果，这15 名患者每天都会摄入2000 国际单位的维生素D3，持续摄入时间的中值为8 个月以上（其中一位病人达到了65 个月）。有14 位患者的PSA（前列腺癌最常见的标记物，用于长期监测前列腺癌的增长情况） 含量增长变慢了。并有9 位患者的PSA 含量比研究开始时有显著下降。\n最近还有一项研究表明，维生素D3 对乳腺癌、非小细胞肺癌、结肠癌和前列腺癌有积极效果。很多研究者现在都相信维生素D3 有助于延缓所有癌症的发展，至少在癌症的早期。此外，我们现在还知道维生素D3 很可能有预防感冒和流感的作用，并能使人保持积极的精神面貌。这是一种降低能量消耗以对抗阴暗、寒冷的冬天的宝贵手段。\n加拿大癌症协会现在已推荐大众在秋冬季节每天摄入1000 国际单位的维生素D（因为加拿大日照有限），65 岁以上的老人以及受生活方式或宗教原因所限而极少接受阳光照射的人则需全年摄入维生素D。124 首先，需与医生商量是否有必要测量一下自己血液中的维生素D3 含量（有些医生会定期检测，有些不会），然后，如果必要的话，在饮食中增加一些维生素D3 补品。专家建议，既可每天摄入1000 至5000 国际单位维生素D3，也可每隔2 个月一次性摄入100000 国际单位维生素D3。注意：应避免摄入维生素D2 或钙化醇，因为已有专家报告指出血钙过多（血液中的钙含量过高）可能造成中毒。\n记住，中午全身接受日光照射20 分钟会产生8000 到10000 国际单位的维生素D3。（但是注意，过度暴晒显然会有增加皮肤癌的风险。晒太阳时切不可灼伤皮肤。）\n维生素D 含量最高的食物是鱼肝油（一汤匙1460 国际单位）、三文鱼（100 克360 国际单位）、鲭鱼（100 克345 国际单位）、沙丁鱼（100 克270 国际单位）、鳗鱼（100 克200 国际单位）。一杯富含维生素D 的牛奶只含有98 国际单位维生素D，一个鸡蛋只含有25 国际单位，每100 克牛肝含有20 国际单位。\n不过，过度摄入维生素D3 也有风险，尽管十分少见。比如可能使尿液中的钙含量过高而导致结石，或导致血钙过高，在某些极其罕见的情况下， 血钙过高会使人患癌死亡。因此，在开始吃维生素D 补品之前，我推荐你去测量一下血液中的维生素D3 含量以及血液和尿液中的钙含量，遵医嘱服用，并每隔3 个月左右测量一次。\nω-3 脂肪酸\n脂质鱼类或高品质纯化鱼油中含有的长链ω-3 脂肪酸可减少炎症。在培养细胞中，长链ω-3 脂肪酸可减缓多种肿瘤的癌细胞生长（肺癌、乳腺癌、结肠癌、前列腺癌、肾癌等），还可延缓肿瘤以转移的形式扩散。已有多项人类研究表明，每周至少吃两次鱼的人，各种癌症的发病风险均会大大 降低。\n注意事项：越大的鱼（如金枪鱼，不过角鲨、鲨鱼、剑鱼尤其突出）， 在食物链中的位置就越高，含有的污染物就越多，如汞、多氯联苯PCBs、二英，这些物质都是海底污染物。小鱼是最佳的脂肪酸来源，如整只凤尾鱼、小鲭鱼和沙丁鱼（包括用橄榄油储存的罐装沙丁鱼，而非富含ω-6 脂肪酸的葵花籽油）。三文鱼也是ω-3 脂肪酸的良好来源，其受污染程度也可以接受。冻鱼在保存过程中，会逐渐损失部分ω-3 脂肪酸。\n亚麻籽油富含短链植物ω-3 脂肪酸，还富含木酯素。这些植物雌激素可减弱激素促进癌细胞生长的不利效果，还可降低胆固醇，防止血糖含量飙升。例如，50 克富含亚麻籽的面包造成的血糖浓度增加量要比相同重量的白面包造成的血糖浓度增加量低30%。杜克大学最近的一项研究表明， 每天摄入30 克磨碎的亚麻籽可使既有前列腺肿瘤的生长速度下降30% 至40%。136 法国一位专门研究ω-3 脂肪酸的肿瘤学家，菲利普·伯努（Philippe Bougnoux）教授的研究人员指出，在患乳腺癌的女性中，其组织样本富含植物类ω-3 脂肪酸（如亚麻籽、坚果、菜籽油）的女性，肿瘤转移的风险要大为降低。137\n与其他富含膳食纤维的食物相比，亚麻籽可能会导致消化问题，尤其是对肠道非常敏感的人。因此，每天食用亚麻籽的量应不超过45 克。\n推荐用法：用咖啡研磨机将亚麻籽研碎，然后将粉末倒入有机牛奶或豆奶中（有机豆奶或豆酸奶也可），还可将亚麻籽粉与早餐谷物混合食用。或者加入沙拉搅拌，使其带有坚果的味道。可用亚麻籽油代替研碎的亚麻籽，亚麻籽油使用起来更加方便（尽管其木酯素的含量不如亚麻籽粉高），不过一定要用不透光的容器放入冰箱保存，以防氧化（亦可避免产生馊味）。储存时间不宜超过3 个月。\n益生菌\n肠道内通常会含有一些“友好”的细菌，帮助消化，促进常规排便功能， 还起着稳定免疫系统的重要作用，其中最常见的是嗜酸乳杆菌和双叉乳杆菌。\n已有研究证明，这些益生菌可抑制结肠癌细胞的生长，而其利于排便的作用减少了肠道与食物中致癌物质的接触时间，从而也可降低结肠癌的发病风险。益生菌还有解毒的作用。138 另外，根据2006 年韩国的一项研究，益生菌可改善免疫系统功能，并可增加NK 细胞的数量。\n有机酸奶和酸乳酒都是益生菌的良好来源。豆酸奶通常也富含益生菌。德国和韩国泡菜里也含有这些宝贵的细菌。\n\n最后，说某些食物有益生作用，指的是这些食物含有果糖聚合物，这种物质可刺激益生菌的生长。例如大蒜、洋葱、西红柿、芦笋、香蕉、小麦等。\n富含硒的食物\n硒是油类中含有的少量元素。有机蔬菜和有机谷物中都含有大量的硒（由于集约型农业已经耗尽了其田地中的硒元素，故如今的欧洲产蔬菜和谷物中已很难找到硒元素）。140 鱼类、贝壳类、动物内脏中也含有硒。硒可刺激免疫细胞的作用，尤其是NK 细胞（根据一项研究的数据，可增加多达80% 的NK 细胞）。141 硒还可增强身体抗氧化机制的作用。\n", "title": "自然保健预防癌症！20种抗癌食物大揭秘"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1016/10/DU81DONK0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-16 10:59:48\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/px9GFImaVJzYyXzbgwYwLzyNynLtHvXhgJgiCKOU5GGfq1539644661000.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/UYB7ivvQlW17qLzxFUAaxT2QIbN6em0=okLtMSGaU827K1539644661002compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/0btENPdfzYc5F88y4drOwhaDJRvwK=qGbxWbOQcbZ1MhJ1539644661002compressflag.jpg", "text": "养生已经走进了每一个人的想法中，想要有一个健康的身体需要重视小细节，要知道在清晨空腹喝杯水也有不错的保健效果，本文就来认识一下清晨空腹喝水的好处，此外一天当中的其他时间段喝水对身体也有益处。\n清晨空腹喝水的好处：\n\n1、清除体内毒素\n夜间是身体进行自我修复的时间，器官正常活动或者食物分解之后的残留物质都会进入肠胃，在早上起床之后空腹喝一杯水可以将这些毒素清除出身体外，而且喝水还可以唤醒沉睡的肠胃，促进肠胃蠕动，也可以加快将身体内的毒素排出体外。\n2、加快新陈代谢\n空腹喝水还可以帮助加快新陈代谢，有数据显示，空腹喝水可以将代谢率提高百分之二十四，一旦身体的代谢率提高就可以帮助改善消化系统功能，即便是吃同样的食物，提高代谢率之后食物的消化速度会更快，不会导致脂肪堆积。\n3、帮助减肥\n空腹喝水可以提高消化效率，在喝水之后饥饿感没有那么明显，想吃东西的欲望也会减弱，自然也就可以帮助达到减肥的效果。\n4、改善消化不良\n很多人出现消化不良的症状是因为胃酸增加，或者是胃炎胃溃疡患者的胃酸回流到食道导致的，而喝水可以改善这个问题，尤其是空腹喝水的时候可以将胃酸推下去并达到稀释胃酸的效果，自然也就会减少胃酸对胃璧的伤害，对胃痛以及消化不良都有很好的效果。\n\n5、改善肤色\n身体缺水，肌肤也就会缺水会让皮肤干燥人也看起来非常苍老，而早上空腹喝一杯水还可以改善皮肤的血液循环速度，让皮肤变得有光泽，可以帮助排毒，而且还可以将皮肤渗出的毒素排出体外，皮肤的呼吸畅通了，自然也就更加靓丽。\n一天中的其他时间段也适合喝水：\n1、睡前一小杯\n在晚上睡觉期间我们的身体仍然在运转，皮肤也会呼出水分，血液会变得粘稠，如果在睡觉之前少喝一点谁可以缓解这种现象，不过不要喝太多，否则可能会增加夜尿影响睡眠，还可能会导致身体浮肿。\n\n\n2、饭后半小时一杯水\n在吃过饭之后半个小时喝杯水可以促进消化，对健康也有利。\n在适当的时间喝水对健康有利，虽然说清晨喝水有益健康，但是也要注意，要喝温凉开水，不要喝凉水，否则会刺激肠胃反而引起肠胃疾病，可以在前一天睡觉准备半杯水，第二天再加入一半开水这样的效果是最佳的，此外根据自己的情况也可以适当加入蜂蜜，还可以改善便秘。\n", "title": "早晨空腹喝一杯水有什么好处？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1014/17/DU3K1USF0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-14 17:49:12\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/BczCG7WWSnTZGIzLy8K6nK5YukUVTIV=O5Fgl4GbW3ISR1539480054250compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/F4I12LnlbsXpk7TVJ5=YW2w0qYBdCnV=INUjuJ4QMtB5H1539480054250compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/B92XbhuZdYmPZ7kCZNlfJI1Vly7Kl3R8nTJy9rOPEklYt1539480054250compressflag.jpg", "text": "相对于人见人爱的甜食，苦就显得没那么容易让别人接受了。但是，美国宾夕法尼亚大学一项研究却显示：不怕“苦”的人，的确少得癌。\n在此次研究当中，研究小组特意选取了5500名女性作为参试者。在调查的20年里，研究小组都分别考查了这5500名参试者的苦味受体，以及她们对苦味的耐受能力。最终再根据英国卫生服务中心的相关的发病数据，从而对参试者的患癌风险进行评估。实验后的结果显示，对苦味超级敏感的人群比最不敏感人群的癌症发病率要高出整整百分之58，同时也比对苦味较敏感的人群高出百分之40。\n而在中医的角度，吃点“苦”对养生而言也是非常重要的。那么生活当中对于吃点苦对于身体有什么好处呢？对于身体有益的苦食物到底有哪些呢？今天就和大家详细介绍一下。\n\n一、适当吃“苦”对身体有什么好处？\n1.清心健脑\n苦味食物当中会带有一定的可哥碱和咖啡因成分。人在食用此类食物之后，会有一定的提神健脑的效果，对于日差需要大量用脑的人群，吃点苦更有利于恢复精力，让大脑发挥更好的功能。\n2.改善肠道\n苦味食物还对人体的肠道健康非常有益。不仅能够抑制肠道当中的有害细菌，还能帮助有益细菌发挥其功能，从而使得肠道菌落保持平衡的状态。\n3.清热泄毒\n在中医的角度，苦味是属于阴，具有一定的疏泄作用。对于体内上火的人群，可以起到一定的清热泄毒的效果。\n4.促进食欲\n苦味能够刺激舌头的味蕾，从而激活味觉神经，刺激胆汁分泌，最终达到增进食欲的效果。\n\n二、生活当中有哪些有益健康的苦味食物？\n1.苦瓜\n苦瓜作为最常见的苦味食物，对人的好处真的有不少，不仅可以促消化、除热邪，还可清心明目、缓解体内疲劳。除此之外，它口感清脆爽口的同时还有能有丰富的做法，不仅可作汤，还可用来凉拌和清炒。\n2.莲子心\n莲子心的苦是众所周知的，但其清热、安神、强心的功效却是被人人称赞。是一种用来治疗高血压、失眠、心悸的好食材。\n3.陈皮\n陈皮就是我们吃橘子丢弃的橘子皮，这些边角料再经过加工之后，却成为了老少咸宜的健康食材。泡水喝不仅能够促消化，还能化痰下气，怪不得不少歌唱家都离不开它。\n\n\n4.芹菜\n芹菜虽然味道较为苦涩，但是却具有很高的药用价值。其中的蛋白质和胡萝卜素含量都比其他蔬菜要高很多。常吃能够对人起到一定的降血压、利尿、健胃的效果。\n", "title": "能吃苦的人 的确少得癌！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1012/17/DTUF2LPE00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-12 17:46:01\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/9/99/9961f9f0284400e3eee09e7b65847c1a.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "很多人都喜欢跷二郎腿，特别是男性，但其实跷二郎腿对人体健康的影响是日积月累、慢性的，长时间跷二郎腿，可能会带来一系列的健康问题。\n跷二郎腿的最大风险竟是这个\n\n长时间跷二郎腿将导致腿脚发麻，这是因为交叉双腿压迫膝盖后面的腓总神经，如果这样维持长达数小时，甚至会导致腓总神经麻痹，令人无法抬起脚掌和脚趾。但只要恢复正常坐姿，症状很快会消失。\n跷二郎腿的其它危害\n1.很容易形成高低肩\n首先，跷二郎腿时，髋关节一高一低，会致使骨盆高低倾斜严重。其次，双肩着力不同，一边紧张一边放松，时间长了就会形成高低肩。并且，跷二郎腿时身体要看腰椎去找平衡，那么就会造成腰椎与胸椎压力分布不均，引起脊柱变成“C”形，脊椎长时间弯曲容易劳损，严重者会导致腰椎间盘突出，诱发强直性脊柱炎，形成慢性腰背痛。而其中，强直性脊柱炎常发于长期劳累、压力大、经常久坐少运动的年轻人。\n2.影响男性生殖健康\n跷二郎腿时，两腿通常会夹得很紧，这样使大腿内侧皮肤及生殖器官周围温度升高。对于男性而言，这种高温会损伤精子。精子最适宜生存的温度是35℃左右，当温度升高几度，则会导致精子的活力大大降低，甚至可能导致不育症。\n另外，长时间跷二郎腿导致会阴部的压力增加，前列腺的血运受到明显影响，分泌功能会下降。同时阴部、尿道口部位的温度增高，有利于细菌繁殖，逆行性感染前列腺，从而发生前列腺炎。\n3.导致腿部静脉曲张\n跷着二郎腿久坐，由于双腿互相交叠，不仅会让腿部扭曲，还会妨碍腿部血液循环，时间久了小腿就会变麻。久而久之容易造成腿部静脉曲张，严重的会造成腿部血液回流不畅、青筋暴突、溃疡、静脉炎、出血等其他疾病。\n另外，个别人会因腓总神经（坐骨神经主要分支之一，与骨膜紧贴，最易受损）长时间受压缺血，导致运动和感觉功能受损，可出现下肢麻木、酸痛，甚至突然不能行走的后果。\n4.导致小腿变粗和弯曲\n走在街上，放眼望去，很多人都是O型腿、X型腿，这其实很影响美观。无论男女，都想拥有一双细长直的腿，走在哪里回头率都杠杠的。\n造成双腿变形的原因很多种，跷二郎腿就是其一。跷二郎腿时，一条腿别着一条腿，主要靠小腿受力，小腿会变粗。而上位腿受力不均，向内偏斜，可能造成内侧膝关节间隙压力增加，软骨磨损加重，长此以往就会导致我们的腿变形，甚至双腿差异严重。\n\n5.提早出现骨关节炎\n骨关节炎，是一种退行性病变，系由于增龄、肥胖、劳损、创伤、关节先天性异常、关节畸形等诸多因素引起的关节软骨退化损伤、关节边缘和软骨下骨反应性增生。\n当你在跷二郎腿时，就增加了膝关节内部结构的压力，关节内软骨的营养得不到及时的补充，而且还会加快它的磨损。尤其对于老年人来说，他们的软骨结构已经有不同程度退化，经常跷二郎腿更会增加患骨关节炎的风险。\n", "title": "男人跷二郎腿最大危害原来是这个"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0909/12/DR8UNDRU0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-09 12:44:48\u3000来源: 北青网-北京青年报(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/09/922b7f209f08425d997e789556be4641.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "医学指导／南方医科大学皮肤病医院中西医结合皮肤科主任、主任医师罗光浦\n尽管“暑去秋来”的味道不那么浓，但早晚清凉，不少人已经开始感受到季节的更替——他们的皮肤已经开始痒起来了！\n皮肤科专家提醒，痒也是病，别等发作起来难受，其实打赢秋冬“皮肤保卫战”很简单，清洁、保湿、防晒，唱好三部曲足矣。\n\n“皮痒”每年住院2次\n一名小伙子小江（化名）就曾是严重特应性皮炎（俗称湿疹）患者，十几岁时每年要住院2次，最受苦的时节就是秋与冬。中西医结合皮肤科专家罗光浦介绍，小江一到秋冬，病情就严重起来，皮肤干得不得了，像树皮一样干燥、起皮，接着就是红肿、渗水、脱屑，痒到连一个整觉都睡不成，十七八岁来到罗光浦的门诊时，已经被折磨得了无生气。\n好在小江特别听医生的话，身体清洁、保湿润肤、防晒等等都一丝不苟，就算大热的夏天也乖乖听话涂上油剂。长年维护下来，小江的特应性皮炎虽然还没断尾，却大为减轻，逐渐摆脱住院之苦，只需要几个月就医一次。\n秋冬皮肤问题难躲\n小江的情况并不罕见。流行病学调查显示，全人群1/3都发生过皮肤瘙痒；而皮肤科就诊患者里，过半涉及瘙痒。罗光浦指出，秋冬皮肤科门诊病人都比夏天猛增三到五成。立秋处暑一过，人体的皮肤是最早感受“暑去秋来”的，一切都是干燥惹的祸，几乎很少有人能躲得开这些秋冬皮肤问题：1.瘙痒出现或加重；2.脂溢性皮炎发作，皮肤油、红、痒，爱长痤疮；3.九成牛皮癣患者病情加重；4.特应性皮炎复发，干痒加重；5.缺脂性／干性湿疹患者尤其是老人病情加重。\n女性太爱美反发病\n门诊中女性患者占90%以上。罗光浦指出，主要原因是女性更爱美，更愿意在脸部、身体皮肤上折腾，没想到把简单问题越弄越复杂。比如很多女性使用化妆品、护肤品、防晒剂后，往往陷入过度清洁的怪圈：觉得脸冒油，于是使劲清洗，没想到洗得越干净，神经反应捕捉到皮肤油少了，于是调整进入亢奋状态，让皮脂腺更多冒油出来，女性于是又洗，与这个保护机制形成对抗，陷入恶性循环。\n1清洁 不脏就别天天洗澡\n南方人习惯天天“冲凉”，在皮肤专家看来，要想皮肤好过，还是别那么机械式清洁，最好别洗那么勤快，不脏就别天天洗，反而有助于保住正常的皮脂分泌。\n以洗澡为例，秋冬干燥，出汗不多时，3~5天洗澡一次都可以，尤其是八十岁以上老人，每周洗一次澡就可以了。老少洗澡水温32~35℃为宜，最高不能超过40℃；最好淋浴，8~10分钟就可以了；别用碱性大的肥皂，要改用滋润型沐浴液，甚至可以只用清水洗澡；也可以天天单独清洗腋下、下阴等分泌旺盛部位。\n特别要提醒的是，临床发现，不少老人喜欢用热水烫皮痒处，甚至一天洗几次澡，或者干脆泡澡来止痒，这只会导致越来越干，越来越痒。\n2保湿\n力保角质层20%含水量\n皮肤角质层要保持20%的含水量，皮肤才能滋润保湿，但一到冬季，天气寒冷、干燥，皮脂腺和汗腺本就分泌减少，皮肤水分再蒸发，容易干燥皲裂，皮内神经末梢更容易受刺激而发痒。\n一到秋冬就皮肤出毛病的，最常见的就是一老一少。老人皮肤越来越薄，加上代谢变慢、性激素分泌下降，因此皮脂腺、汗腺的油水分泌少，外界的寒冷、干燥，甚至被子太厚、化纤衣服，都会导致瘙痒。而婴幼儿则是自身皮肤屏障功能未完全。\n秋冬时节，别以为红斑、丘疹、水疱、糜烂或渗出才是皮肤出问题，要多为老人孩子检查，尤其是面部、手足部、小腿前侧等处，看是否有发红发干、脱皮，早发现，易处理。\n皮肤保湿不能等痒了才做，洗澡后要马上擦润肤剂，这时皮肤毛孔张开，利于成分渗入表皮，可保持皮肤的水合状态、保护皮肤屏障功能和减轻瘙痒。\n靠谱的润肤剂要以滋润保湿为主，不含色素、防腐剂等，比如维生素E乳膏、复方烟酰胺乳膏、尿囊素、复方甘油洗剂等。\n保湿油剂也可以适时出动了，目前最推荐用茶籽油进行防干保湿。\n头部皮肤保湿方面，建议可使用酮康唑洗剂，让脂溢性皮炎患者保湿去头屑，缓解头皮痕痒等。\n3防晒\n\n日常使用SPF10-15防晒霜\n专家指出，防晒是皮肤日常护理的必备步骤。“防晒霜防晒指数越高越好”“只要防太阳光，日光灯及电子产品的紫外线不用防”“玻璃窗可屏蔽紫外线”“阴天不用防晒”……这些都是防晒误区，反着做就可以了。\n罗光浦建议，日常户外活动，或者只要室内工作生活，也建议照旧涂防晒剂，秋冬的防晒级别可以略略降低，比如用SPF为10-15、PA值为+或++。如果到海边度假、游泳等，还得像夏天那样，SPF值要超过30，PA值为+++以上。若皮肤敏感的，建议仅使用物理性防晒霜。\n", "title": "秋季皮肤问题多 唱好保养三部曲"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0817/11/DPDJSSCB0038804G.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-17 11:40:21\u3000来源: 网易健康(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/3e6466414cee42fa9f4676a621aedbf3.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/cfbbfd82f0ff488fa35dc141d1ad1a4c.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/247d2f14e3524ff0aa48540ba3d7f0c3.png?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/4b2b865105444bc39d7fbcf3eb688836.png?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/28798742f2d24ba6bed1c2bd6a96b3af.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/e8ebee66d90c4d6fa7c10402212e8a32.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/660eb27e920d40688d5e5e1e5b5a149d.gif;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/718608318d8c49ab9f50062fc564a361.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/772409350e614f91b6a98b8ef90d327c.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/85f1ce099428424e8be6c82d9107ea91.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/1001ec0a363046cb8f885b30c0d56473.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/17/e7d70eff76dc4818b536c4f75817fb89.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n开栏的话：\n我们每天都在使用身体，但是你真的了解它吗？要想让身体更好地为我们服务，就必须先了解熟悉人体的结构与秘密。今天，让我们一起来探索未知的身体！\n本期秘密：\n为什么在同样的温度下，有人觉得冷，而有人觉得热？体感温度是什么？温度是如何被感受到的？体感温度的影响因素有哪些？\n\n酷热的夏天，围绕空调温度的战争已经开始。塑料舍友情、塑料同事情在空调究竟开不开、开几度的问题前遭受着空前严峻的考验。同样的室温下，小编大汗淋漓暗搓搓想着再把空调调低几度，而舍友已经瑟瑟发抖从柜子里掏出小外套穿上。“如何劝舍友把空调温度调低？”“这个天气不开空调的人心里究竟在想什么？”“舍友怕冷，我怕热，空调到底开是不开？”“对于上班一定要把温度调到24度的同事，我该怎么办？”拷问人性的终极问题在无眠的夏夜纷纷涌现。\n图片来源于知乎\n为了解决现阶段人民对体感舒适温度日益增长的追求与个体间开空调度数不一致的矛盾，小编来带大家了解一下，为什么在同样的温度下，有人觉得冷，而有人觉得热？\n体感温度是什么？\n要知道为什么不同的人对温度的感受不同，首先要知道体感温度是什么。\n从物理学的角度出发，温度是表示物体冷热程度的物理量，微观上来讲是物体分子热运动的剧烈程度。温度是一个统计意义上的概念，它是一个系统中全部分子的平均动能。\n温度与系统中分子的动能有密切关系\n从气象学的角度出发，表示空气冷热程度的物理量被称为空气温度，简称气温。天气预报中所说的气温，指在野外空气流通、不受太阳直射下测得的空气温度。\n天气实况气温分布图（图片来源于中央气象台）\n而体感温度是指人体所感受到的冷暖程度，会受到气温、风速、相对湿度、日照、穿衣、甚至心情等因素的综合影响，因此与气象温度有所出入。当风速增加时，与人体表面相接触的空气会增加，其带来或带走的热量亦相应增加；当湿度过高时，会影响人体的皮肤散热。所以在计算体感温度时，往往要考虑到“风寒指数”和“酷热指数”。\n\n温度是如何被感受到的？\n人类并不直接感受气温，如果我们感觉到冷，实际上感觉到的是皮肤表面的温度。皮肤对温度的感知能力来自于温度感受器，它存在于皮肤、粘膜、内脏和下丘脑，是一类特殊的离子通道，响应的温度范围包含了冷、凉爽、温暖、热四种主要感受。\n人类皮肤中的感受器\n温度感受器根据其机能又分为冷感受器和热感受器，也叫做冷点和热点。冷点是由克劳斯小体构成的，呈小柱结构，位于皮肤浅层；热点主要是由游离神经末梢构成的，呈网状分布在表皮颗粒层毛囊根鞘周围。冷感受器分布更广，约为热感受器的4~10倍，位于人体皮肤更为浅表的位置，放电频率也远远高于热感受器，因此，我们对于寒冷的刺激更加敏感。\n\n此外，不同的人体部位测量到的皮肤温度是不同的，一般上半身的温度会高于下半身。皮肤温度常在15-42℃范围内波动，通常头部温度高于胸和腰部，胸腰部高于四肢，手、脚趾温度最低。这就是为什么温度低时常常会觉得脚尤其冷的原因。\n\n温度感受器除了感受温度之外，还和痛觉有关。遇到高温时，离子通道中特定的几组会被激活，将信号传递到大脑，所以温度过高会让我们感觉到痛。温度感受器同样也会影响味觉，表现为我们对不同的食物有着不同的温度偏好。\n\n体感温度的影响因素有哪些？\n在正常的生理条件下，假设个体间的健康状况和和活动量相同，体感温度的主要影响因素有两个：体脂百分比和表面积与质量比。\n体脂百分比也称体脂率，体脂率越高，身体脂肪越多，身体储蓄的热量就越多。由于皮下和内脏脂肪多，身体各部位肌肉含量少，因此水分和血管也相应较少。而丰富的血管和水分有利于体内营养物质和产热向全身送达。脂肪组织含水分少，血管分布少，不易传热，不利于体内热量的散发，容易内热。\n再来看表面积与质量比对体感温度的影响。体表面积与质量比越大，说明同等体重下，表面积越大。皮肤表面积越大，向外辐射的热量就越多，散热也就越好。\n\n除此之外，基础代谢比较高的人需要散发的热量比基础代谢低的人要多，如果外界温度升高阻碍散热，就更容易让他们感受到热。体重高的人，包括肥胖者和肌肉量高的人，基础代谢率都比较大。基础代谢率随着性别、年龄等不同而有生理变动。一般来说，男性的基础代谢率高于女性，幼年高于成年；年龄越大，代谢率越低。\n有一些疾病性表现也可能影响体感温度。甲亢患者会分泌更多的甲状腺素，这种激素对于人体温度调节有很大作用，容易让人感到燥热。处于更年期的人由于激素分泌水平下降，体温调节也会受到影响。\n讲到这里，你应该明白为什么每个人的温度感知不一样了吧。人体通过皮肤中的温度感受器感受环境温度的变化，而每个人的体脂百分比、表面积与质量比、基础代谢率等有所不同，因此对温度的敏感度和适应能力也有所不同。\n最后，请收下来自小编的忠告：\n\n参考文献：\n1、同样的天气，为啥有人觉得冷有人觉得热？http://dwz.cn/t860HRwW\n2、穿衣取决于人体的“温度感受器”http://dwz.cn/CUaaEn1F\n3、为何同样温度下有的人觉得热，有的人却觉得冷？http://dwz.cn/FTswwQjo\n\n", "title": "你和室友的空调度数为啥合不来？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1119/17/E10AF44900388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-19 17:51:00\u3000来源: 新华网\n举报", "images": "", "text": "以往人们总认为脑中风是中老年人的“专利”，而近年来却频频听闻年轻人中招。秋冬乍寒乍暖之际，历来是心脑血管疾病最易缠身的季节，平日有“三高”困扰的朋友们，这时尤其需要好好保重了。南方医科大学中西医结合医院针推康复科主任周国平教授提醒说，做好以下基本“路数”，可以避免八成以上的中风悲剧。\n如果家里有人不幸中招，康复有什么好招数？该怎么照顾？周国平说，中风病人的康复，闯过5大关，就能达到比较好的效果。\n预防：居家健脑这么做\n周国平强调，健脑对预防卒中有积极的作用，日常生活中可以通过均衡饮食与增加大脑活动达到效果。以下5方面可以适当多做：\n1.多吃蛋、鱼类。这些食物能提供omega-3脂肪酸、多种氨基酸、卵磷脂之类的神经递质制造所需的原料。相应的，含有大量反式脂肪酸的植物性奶油、马铃薯片、沙拉酱、饼干以及薯条等食物就尽量少吃为妙。\n2.多补充健脑食物。杏仁、核桃、葵花子、粳米、荞麦等都是不错的选择。其中，杏仁补脑的功效甚佳。其次核桃中的磷脂，对脑神经也有很好的保健作用。\n3.多听音乐。人的语言、计算、分析等功能，由大脑的左半球负担，而音乐由右半球主管。建议平常多听音乐，可以促进“开发”右侧半脑的功能。\n4.适当运动。通过肢体运动，大脑也学会了控制肌肉的新技巧，增强了判断距离的能力和保持肢体平衡的技巧，应选择多种运动方式来锻炼大脑。\n5.学习新技能。老人家多学习新事物，跟上年轻人的“潮流”，并不是纯粹寻开心，而是真的能让人显得年轻哟！因为学习就是让你的大脑保持活力的最好方式。学习一门新技能会使大脑更多区域参与活动，头脑中的旧记忆也会发挥积极的作用。\n康复：帮患者闯过5关\n周国平介绍，偏瘫、吞咽障碍、语言障碍、认知障碍、血管性痴呆是最常见的脑卒中五大后遗症，对患者而言，后期的康复训练对恢复智力和肢体功能至关重要。能够克服这五大困难，就顺利“通关”了。\n第一关：防跌倒\n中风康复病人如果再摔一跤可就不是小事了。医院的康复科常会对患者的跌倒风险进行评估，一旦确定为高风险，医生就会提醒患者增强防范意识，呼叫器要放在伸手可及的地方，上轮椅前要将轮子锁定，下床行走要用助行器、穿防滑鞋等。\n等恢复到能够保持坐位平衡的时候，就可以适当做一些功能训练。现在医院的平衡训练器也很“给力”——患者使用它就像玩体感游戏一样，站在一个盘子上，电脑显示屏有光标，如果感应到病人身子往左偏，光标就会左移，往右偏则光标右移。病人可以努力让光标保持在屏幕中央，进而保持平衡，锻炼下肢肌肉力量。\n第二关：恢复语言\n周国平说，很多中风患者存在语言功能障碍，要么是失语，组织话语形成表达有困难，要么是发音有困难，说话含糊不清、口角歪斜流口水。但这些患者理解别人的话、读报纸、看电视、写字等却没有问题。\n这时家人可以鼓励他们读报纸，把字念出来。平时多和患者交流、说话。可以买一些小学生的识字卡片、图片或实物，让患者指认，内容以患者接触较多的日常生活用品为宜。后期可以增加训练难度，发出一些口头指令，让患者执行，比如翻书等。\n发音有障碍的，要重点训练口、面、舌发音器官的肌肉运动，比如张口闭口、舌头上下左右运动、伸舌、卷舌、舌头转动、鼓腮吹气等。\n第三关：强血管\n中风会对心脑血管造成一系列打击，患者很容易出现各类心肺功能障碍。周国平建议，血管康复越早开展越好。\n中风后如果长期卧床或静坐，发生深静脉血栓的几率很高，这不仅会大大增加中风再发的风险，还可能引起心肺功能衰竭。患者应尽可能早下床，不要总是躺在床上。若肢体不能自主运动，可在康复治疗师帮助下活动肢体关节，慢慢重新“学走路”。步态走稳、走对后，患者最好每天主动步行一定距离（如50步/天）。不过，不主张患者进行大幅度运动，比如跑步等无氧运动。\n第四关：保认知\n周国平说，临床上约30%~40%的中风患者有认知障碍。医生会先评估患者的定向力、注意力、计算力、远期及近期记忆力等认知能力，然后有针对性地进行处理。\n\n总的来说，存在认知功能障碍的患者，康复过程需要有耐心，像教小学生一样，从最简单的算术题开始恢复计算力；从最基础的看图识字开始增强认知能力。定向力的练习和视觉记忆的测定，可做地图作业、彩色积木块排列、物品分类、数字的排列、问题处理等。\n一般来说，认知康复的强度可以说需要达到孩子上学的强度了：每天至少6小时，每周至少6天，连续6个月。如果感觉疲劳，也不要过于坚持，可适当降低强度。\n第五关：调情绪\n据统计，40%~70%中风的人会有焦虑、抑郁等问题。如果不去做力所能及的事情，患者会产生无用感，心态消极，人也变得懒惰、不爱说话、抑郁等。家人需要经常鼓励患者，给予包容和爱，帮助患者解决心理和情绪问题。\n", "title": "冬季健脑防中风 收好这十条锦囊"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1023/10/DUQ19JL70038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-23 10:43:52\u3000来源: BTV养生堂\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/sfOXXkG2Rdv9drHSP=8fqtiKZCxIWjBwDd50AybwNobnM1540258297549compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/5ICbWHcQZRXFAcbuiiZint2=DIAr=KQGdx9p53j1nQgG21540258297550.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/yvenF0QbAjpeEUgeHx87Wc5t8sqjQbZ7GV8mlsz6yQj771540258297550.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/a5pFz5NV8WU4vFZ1z3i8H8hW5pjkKwQZfpRZ3R9R1bLn81540258297550.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/lEEMJxMeTYuNJ6W7DxuuZVUIHFZqEcNWrFZ2RXOjMyiJU1540258297550compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/SppIwToR6QS4GU6DREN8BEprPGqOReWm6BFSu2aJuv3AE1540258297550.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/NyEv0lJmZTiEOx3hPKRre5bekA0tOnKg3E7Vhc4Ygt4cb1540258297550.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/oTxwxUdO2=dainXuG9QjHISqSgsO3bbKX6KXAsAD3rpjJ1540258297551.jpg", "text": "中医看病讲究“望闻问切”，其中“望”这一项，观察的不仅仅是病人的精神、面色等，有时还会看看舌头，称为“舌诊”。\n正常的舌象应该是粉红色的舌头上，覆盖着一层湿润、光滑的薄白苔，舌面中部、根部舌苔稍厚。但随着年纪的增长，舌苔可能会变厚，颜色也可能会变深。\n\n中医认为，舌头通过经络与五脏六腑紧密相连，观察舌头所表现出来的现象，就能推断身体的健康状况。\n那么，什么样的舌象可能预示身体不太好呢？\n舌体胖大：气虚\n气虚的人推动血脉的功能较弱，体内容易积聚湿气，久而久之就会引起内脏器官和皮肤肿胀，舌头也会相应地表现出胖大。如果舌边有齿痕、舌苔越来越厚，就说明体内湿气很重。\n也有的人舌苔很薄甚至没有舌苔，或者舌头中间裂纹明显，甚至出现分叉，这说明患者脾胃气虚，不能升发舌苔充满舌头。\n气虚的人常常表现为疲惫乏力、脸色暗淡、容易腹胀、大便不成形等，这类人群患肺癌的风险较高。\n\n辅助调理方\n平时可用30g黄芪、10g枸杞、1个罗汉果制成抗癌本草茶进行调理。\n①黄芪在300ml的饮用水中浸泡30分钟，再文火煎煮30分钟，倒出药液备用；\n②黄芪留在锅中，加水150ml，加入10g枸杞，煮15分钟；\n③将煮好的药液倒出，两份药液晾凉至70℃左右，加入一枚掰碎的罗汉果，浸泡30分钟即可饮用。\n舌淡苔少：血虚\n如果舌苔不多，通过薄薄的舌苔能明显看到舌质淡白，甚至有些透明的感觉，说明是血虚的表现。\n血虚可能是过度疲劳、忧思多虑、脾胃失调、失血等导致的，一般女性较多。常常表现为失眠多梦、记忆力下降、容易疲劳、短时间下蹲起身后头晕等。\n\n辅助调理方\n血虚的人可用当归、白芍煮水。当归性甘而温、补血行血；白芍酸而微寒，能补血敛阴。二者搭配，一开一合，具有补血养血、改善血虚的功效。\n舌淡苔白：阳虚\n舌淡苔白可能是阳虚的表现，如果唾液较多，说明阳虚程度较轻；如果觉得口干舌燥，则预示阳虚程度较重。\n阳虚可能是熬夜、生病等导致的肾精消耗过度，不能温煦身体。主要表现为怕风怕冷、面色苍白、小便频繁等。\n\n辅助调理方\n阳虚的人可用10g高良姜、10g香附搭配500g牛肉做菜。\n高良姜能温阳散寒，香附能行气活血，两者搭配，一疏一补，一温一散，有助于改善阳虚体质。\n舌红少苔：阴虚\n舌质发红、少苔或无苔多是阴虚的表现；如果舌苔有剥落，舌头有的地方有舌苔，有的地方没有舌苔，也可能是阴虚。\n阴虚在老年人身上较为常见，主要是因为年龄增长，津液不足导致的，常常表现为口干舌燥、手足心热、失眠盗汗、大便干燥、腰膝酸软等。\n这种体质的人容易上火，甚至诱发多种炎症。若不及时改善，会有向血虚体质转变的可能。\n\n日常饮食调理\n阴虚的人在日常饮食中应适当多吃滋补肾阴的食物，如：鸭肉、燕窝、银耳、百合等。\n舌苔厚腻：痰湿\n湿气长期在体内滞留，就会凝结成痰，形成痰湿。痰湿的人舌面黏腻不清爽，舌苔白厚或黄厚，三高人群往往有这样的舌象。\n如果舌苔微黄，不太黏腻，可能预示体内已经出现了痰湿，这类人群体型偏胖，患淋巴癌、乳腺癌的风险较高。\n\n辅助调理方\n◎舌苔白厚，说明脾胃不好，往往有消化不良、胃疼腹泻等症状；可用姜半夏6g、白芥子10g、苏叶10g煎水服用。具体请遵医嘱。\n◎舌苔黄厚，说明体内有湿热，这类人群可用清半夏6g、制南星6g、鱼腥草9g、生姜3g煎水服用。具体请遵医嘱。\n舌小发红：气郁\n如果舌头伸出来是尖尖的，舌尖、舌边发红，则可能是气郁的表现，如果伴有厚白苔，则可能是典型的肝气郁结。\n形成气郁的原因多是情志不畅，表现为口干口苦、头晕目眩、两胁胀痛、食欲不佳等。如果不及时调整，可能引起糖尿病、肿瘤等。\n\n辅助调理方\n气郁体质的人可用3g茉莉花、3g玫瑰花、3g菊花沸水冲泡，制成三花茶，日常饮用，具有行气解郁的功效。\n舌头有瘀点：血瘀\n瘀点往往是血瘀的表现：\n◎如果舌尖有明显瘀点，说明这个人体内的淤血刚刚形成；\n◎如果舌体两侧又青又紫，说明淤血比较严重；\n◎如果舌下静脉又黑又粗，说明体内的淤血很严重。\n气虚、气滞都可能导致淤血，形成血瘀体质，这类人群常表现为身体多处出现瘀斑或斑点、皮肤干燥甲错、脸色发暗发青、便秘等。如果不及时改善，则可能导致胃癌、肝癌、肠癌等癌症的发生。\n\n\n日常调理\n改善血瘀体质可用活血化瘀的药物进行调理，如三七。每日用3~6g三七粉，加入少量40℃以下的温水冲服；也可在舌下含服，有助于营养成分的吸收，增强疗效。\n舌象能够判断身体状况，但观察舌象需要在自然光下，且舌诊前避免饮食或大量饮水，以免影响判断。\n提示：每个人体质不同，用调理方时具体需遵医嘱。\n", "title": "身体好不好，看舌头就知道！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1114/09/E0IG8KVV00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-14 09:02:57\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/2/23/23e85c841c4f738db9c582dd3560c583.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "看似骄傲的坚挺乳房却暗藏着危机。最近，一项关于乳腺癌及其风险因素的认知报告表明，拥有致密乳腺组织的女性乳腺癌患病风险将大幅增加，而人们对此普遍缺乏足够认识，“四分之三的人并未意识到致密乳腺组织会增加女性患乳腺癌的风险”，并且“只有不到一半的成年人能够确定地说出乳腺癌的一些最常见体征及征兆”。\n报告还指出，由于致密乳腺组织的存在，单一的检测手段并不能完全保证筛查的准确性，因此，需要从个体差异及女性身体的实际状况出发，运用超声、X光及磁共振等多种方式进行针对性检查，从而得出准确的结论。\n\n那么，拥有致密乳腺组织的女性平时如何自查早期防范乳腺癌呢？首先要看自己的两个乳房是否对称，皮肤的色泽有无改变，乳头是否有内陷或溢液。主要查看四个方面，包括乳房外形、乳房皮肤、乳头和胸壁。\n1.乳房外形：脱去上衣，面对镜子，双臂叉腰或上举过头，反数次，观察乳房外形轮廓是否完整对称，有无轮廓的异常。正常乳房具有完整的弧形轮廓，这种弧形的任何异常改变都应重视。\n2.乳房的皮肤：注意观察乳房的皮肤是否光滑，色泽是否正常，皮肤有无静脉扩张和水肿，皮肤有无点状凹陷（或称橘皮样变）及区域性凹陷（酒窝征）存在。\n3.乳头：察看两侧乳头高度是否在一条水平线上，两侧乳头、乳晕的颜色是否一样，乳头的皮肤有无脱落或糜烂，乳头是否抬高或有回缩现象。\n4.胸壁：从乳头的外上方至乳头的内下方的胸壁是否有较大的暗褐色病样突起存在，要考虑可能是副乳头或副乳房。\n\n其次，触摸乳房自查是否有肿块，在触摸过程中如发现异常情况，应及时到医院就诊。自查次序为：由乳房的外上、外下、内下、内上区域，最后是乳房中间的乳头及乳晕区，由于乳房的外上部分可延伸至腋下，检查时不能忽略了乳房的角状突出部分。小的肿块不易被触摸到，检查时可用左手托住乳房，用右手扪查。乳房下部的肿块常被下垂的乳房所掩盖，可托起乳房或平卧举臂，用另一手扪查，深部肿块如扪按不到时，也可采取前弓腰位检查。最后挤压乳头，注意有无液体流出，再用同样的方法检查两侧腋窝，注意有无肿大的淋巴结，这样就完成了乳腺的自我检查。\n乳房是女性美的象征，乳腺是女性的重要内分泌器官，它在生命的不同时期和在月经周期中乳腺可以有不同的变化，有时可能掩盖恶性肿瘤的存在，而有时又可能将正常的改变误认为是肿瘤，所以细致而正确的乳腺体检必不可少，有助于发现乳腺肿瘤以及鉴别乳腺的良恶性改变。\n", "title": "乳房坚挺的女性 更要小心乳腺癌"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1125/16/E1FL4KOL0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-25 16:46:07\u3000来源: 中康体检网\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/EttcvfO7HWAplO2iNRe6DsWosOfkaAs=5pmxFA5kQpXYo1542706043925compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/dQynWxzShkBir4DP970MKMbQHiIKm08HvtpSJ1zVtw5NW1542706043925compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/cTxtWGNJbA4=Elndl6zf7BgLOKBkgZfPoVqy2UGFbtGBC1542706043925compressflag.jpg", "text": "你身边有血脂偏高的人吗？现代人吃得好又不爱动，自然很容易被高血脂找上。很多人平时吃了大量大鱼大肉等油腻食物、摄入了过量的脂肪，而大量的脂肪进入到血液中沉积下来后，久而久之就很可能诱发高血脂。高血脂的并发症很多而且很危险，但是早期的轻度高血脂并非不可逆，如果大家能坚持合理健康的饮食计划，对控制高血脂继续恶化还是有很大的作用的。\n\n健康的饮食习惯：\n1、提高多不饱和脂肪酸与饱和脂肪酸的比值。西方膳食推荐方案应达到的比值为0.5～0.7，我国传统膳食中因脂肪含量低，多不饱和脂肪酸与饱和脂肪酸的比值一般在1以上。\n2、主食应以谷类为主，粗细搭配，粗粮中可适量增加玉米、莜面、燕麦等成份，保持碳水化合物供热量占总热量的55％以上。\n3、膳食成分中应减少饱和脂肪酸，增加不饱和脂肪酸（如以人造奶油代替黄油，以脱脂奶代替全脂奶），使饱和脂肪酸供热重不超过总热量的10％，单不饱和脂肪酸占总热量10％～15％，多不饱和脂肪酸占总热量7％～10％。\n4、在动物性食物的结构中，增加含脂肪酸较低而蛋白质较高的动物性食物，如鱼、禽、瘦肉等，减少陆生动物脂肪，最终使动物性蛋白质的摄入量占每日蛋白质总摄入量的20％，每日总脂肪供热量不超过总热量的30％。\n5、食用油保持以植物油为主，每人每日用量以25～30g为宜。\n6、增加豆类食品，提高蛋白质利用率，以干豆计算，平均每日应摄入30g以上，或豆腐干45g或豆腐75-150g。\n7、保持热备均衡分配，饥饱不宜过度，不要偏食，切忌暴饮暴食或塞饱式进餐，改变晚餐丰盛和入睡前吃夜宵的习惯。\n\n高血脂可以吃这些食物：\n患有高血脂的朋友在饮食上需要注意哪些呢？宜吃些哪些食物？以下食物可以了解一下：\n1、低胆固醇食物\n大豆、黄瓜、大蒜、生姜、茶叶、蜜橘、酸奶、香菇、黑木耳、胡萝卜、空心菜、茄子、山楂、甲鱼、玉米、海藻等。\n2、低脂肪食物\n鱼类及豆类的脂肪酸含量少，可作为蛋白质来源，取代肉类；烹调用油：豆油、米油、玉米油、红花籽油、葵花籽油、橄榄油、花生油、芥花油、苦茶油等。\n3、高纤维食物\n各类水果、豆类、燕麦片、海带、木耳、紫菜、菇类、瓜类、荚豆类及蔬菜茎部。\n\n\n饮食很重要，要降血脂一定得先管住嘴，以上健康饮食习惯大家可以尝试一下！\n", "title": "七种健康饮食有助于降血脂"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0828/10/DQ9Q7S1G0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-28 10:29:57\u3000来源: 保健时报\n举报", "images": "http://crawl.nosdn.127.net/546ffe0132f59046c0559c0397c051eb.jpg", "text": "骨髓滑腻醇香、味道独特，广受大家喜爱。人们一直认为骨髓不但美味，还可以补钙、补脑。\n但事实上，骨髓中80%~90%的营养物质是脂肪，且含有大量饱和脂肪酸和胆固醇，正因为如此，吃起来才那么香。除了脂肪以外，其余的营养物质含量较少。可以说动物骨髓本身就是一种营养价值较低的食物，经常食用很容易增加肥胖、高血脂、心脑血管疾病患病几率。\n\n“喝骨头汤会补钙”也不靠谱。骨头汤中的钙以磷酸盐的形式存在，不易溶解，相比于钙，喝进去最多的是脂肪。\n肥胖人群、三高人群和中老年人，应谨慎食用。健康的人适量食用倒也无妨，但怎样吃骨头更健康呢？\n☆每日食用量不超过一斤\n《中国居民膳食指南》（2016）中建议我们每日食用畜禽肉40~75克，规避健康风险，限量才是关键。\n☆选择瘦肉、拒绝肥肉\n肥肉中含较多的饱和脂肪酸，虽然很香，但是建议少吃。而瘦肉中脂肪含量相对较少，并且富含优质蛋白质。\n☆少盐少油烹调\n\n骨头中本身高脂，很多人为了使其入味会额外添加大量的食盐，食用后会增加患高血压、胃癌风险。\n☆配以其他食物共食\n吃骨头时，请伴以蔬菜（最好是绿色蔬菜）、豆类食品、菌菇类等食材共同食用。多样食物搭配，减少肉类摄入，保证营养均衡摄入，才能规避健康风险。\n想要补钙，请每天坚持喝300克奶及奶制品，每日一斤蔬菜，其中深绿色蔬菜占一半，多吃粗杂粮和豆制品，适量补充坚果。\n", "title": "“啃骨头补钙、吃骨髓补脑”科学吗？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0827/11/DQ7B96IB0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-27 11:30:03\u3000来源: 家庭医生在线网\n举报", "images": "http://s.cimg.163.com/i/spider.nosdn.127.net/6f6388e00ce7ecfa528f968404a43a48.jpeg.170x220.auto.jpg;http://s.cimg.163.com/i/spider.nosdn.127.net/7fb22e40d58dcc71ea2fabf894d1c5e8.jpeg.170x220.auto.jpg", "text": "胃病一直迫害者人们，所以各种养胃的说法漫天飞，相信听得最多的是“喝粥养胃”。然而这是真的吗，喝粥真的能养胃？哪些人群喝粥反而会伤胃？爱喝粥的人群需要注意什么？还有什么方法也养胃？下面来了解一下关于喝粥的说法。\n喝粥真的能养胃吗？\n粥具有一定的养胃作用。对于胃酸少的人群来说，喝粥很适宜。因为粥是用米加水煮烂而成的，这种易消化的食物很适合胃酸少的人群，能减轻胃部功能负担，所以粥具有养胃作用的。\n另外，小米粥不适合胃酸少的人群食用，因为小米粥容易刺激胃酸分泌，这类人群食用会导致腹胀，消化不良等症状。\n\n哪些人群喝粥反而会伤胃？\n“喝粥养胃”这一说法，并不适合所有的人。粥是流质食物，不适合胃酸过多的人群食用。例如反流性食管炎患者的平时容易反酸、烧心，此时喝粥无疑是雪上加霜，因为粥含有比较多的碳水化合物，容易刺激胃酸分泌。此类患者更适合食用半流质或固体的食物。\n爱喝粥的人群要注意这2点\n1、别把粥当主食。\n很多老年人喜欢喝粥，因为喝粥有益，且不需要咀嚼即可吞下，但不能顿顿喝粥。由于粥是长时间熬煮，营养流失比较多，若餐餐喝粥，容易造成营养不良。所以喝粥的同时，还需进食其他食物来补充营养。\n2、糖尿病患者少喝粥为妙\n粥容易被人体吸收，血糖也容易升高，所以糖尿病患者少喝粥为妙。若实在想喝，可搭配青菜、牛奶、豆浆一起食用或在熬粥是加入粗粮，可以稳定血糖。\n\n养胃不一定要喝粥，这些方法更有效\n\n\n1、一日三餐，按时吃饭。\n\n2、七分饱为好。每餐进食宜七分饱，这样既不会摄入过多的营养，也不会给肠胃加重负担。\n3、戒烟戒酒。酒精会破坏胃粘膜，长期喝酒容易引起胃粘膜糜烂或溃烂。\n4、可食用养胃的食物。南瓜、山药、花生、生姜、苹果、香蕉、蜂蜜、大枣、豆腐、胡萝卜等食物，均有养胃功效。\n温馨提示\n喝粥不一定养胃，胃酸少的人群适合多喝粥，胃酸过多的人群忌喝粥，糖尿病患者少喝粥为妙。喝粥不宜当做主食，要注意均衡营养。若有胃病的患者，建议到医院接受检查和治疗，切勿自己用药或听信他言，这样更容易加重胃病。\n", "title": "喝粥养胃真的是谣言吗？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0809/14/DOPA8SMH00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-09 14:27:20\u3000来源: 99健康网(厦门)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/09/95cbeacde58449cb990de18ba5f89bc2.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "我们都知道人参是一种营养丰富的滋补产品，同时价格也很昂贵，可能和我们平民百姓没啥关系，不过并不是只有吃人参才能滋补，而且人参也不是人人可吃的，俗话说“吃人参不如睡五更”。良好的睡眠比吃人参更养生。\n睡眠是人对自然界昼夜节律的一种生理适应。睡眠时，人的基础代谢率下降，能有效恢复体力，增强免疫力。近年来的许多调查研究发现，长寿老人多有一个良好的睡眠习惯，提示睡眠与长寿有很大的联系。正如唐代医家孙思邈所说：“灯用小炷，节爱精神。”睡眠充足的人，就像那用小炷的灯一样，能更长久地燃烧。\n睡眠时间古今略有不同，古人娱乐活动较少，照明措施也不发达，所以起更，也就是19点的时候，已经开始准备睡觉了，到21点的时候，多数人已经就寝。现代人由于工作关系，19点多是晚饭时间，考虑到现代娱乐方式的丰富和照明对人体节律的影响，一般21点准备睡觉，22点至23点就寝较佳，最晚不应超过0点。\n“睡五更”对人体机能恢复的作用，还要取决于睡眠质量的好坏。若是上床半小时内能入睡，梦少或自感无梦，睡眠时间保证在6至8个小时，第二天醒来没有困倦疲惫感，就是一个好的睡眠。睡眠是解除一天疲劳的主要途径，也是抵御疾病的防线，更是延年益寿的灵丹，其效胜过人参多矣。\n如何拥有好睡眠\n1.正确认识睡眠\n睡眠是我们的生理需求，一般成年人每日需维持7～8小时的睡眠。但并不是每个人都必须睡足8小时。睡眠时间是因人而异，而睡眠质量也并不是单从时间多少来看，比如有些人睡6小时即可让精神和体力恢复为标准，所以具体的睡眠时间视个体差异而定。\n2.做好睡眠准备\n睡前准备工作与睡眠质量直接挂钩。睡前做些能松弛身心的活动，如洗个热水澡，泡泡脚，静坐、听听音乐。睡前忌进食、饮用刺激性饮料、情绪过度激动，保证心情的平稳与安适。另外睡前不要玩手机，有利于更好入睡。\n\n\n3.注意饮食习惯\n晚餐不要吃得太饱，也不宜空腹睡觉。晚上可以考虑吃些番茄、香蕉、核桃、苹果、红枣、小米、燕麦、馒头、面包等，少吃巧克力、奶酪、咖啡、可乐和茶等食物；忌饮啤酒等大量含酒精的饮料，咖啡、茶、可乐饮料及巧克力等含咖啡因的饮料对人的大脑神经能产生兴奋作用，睡前最好不要饮用。\n4.优化睡眠环境\n最适当的睡眠环境至少应具备温度适宜(15至24度)、安静(如果室外的噪音大则关上门窗睡觉)、遮光(用厚的窗帘或百叶窗来隔绝室外光线)、舒适(舒适、合理的床上用具)等能够提高睡眠的质量。\n5.改善睡眠习惯\n\n不要躺在床上看书、工作，或谈些兴奋性的话题，会削弱床与睡眠的直接联系。其次，维持睡眠节奏规律，每天尽量在同一时间入睡或起床，那么生物钟就会准时地运转，这是提高睡眠质量的关键之一。另外可以适当午睡，但不宜超过半小时。\n6.保证睡姿合适\n一般来说，睡眠的最好体位应该是右侧位或正平卧位，这样既不会压迫心脏，又利于四肢机体的放松休息。睡眠最好不要采用左侧位，影响心脏；仰卧睡眠时，手也不要置于胸身以避免心脏压迫而做恶梦。但是，对于病人来说，睡眠的最佳体位则视病人的病情和疾病类型而定。\n", "title": "好睡眠比吃人参更养生 六招拥有好睡眠"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0731/21/DO2T3GTU00388UOI.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-31 21:33:55\u3000来源: 丁香医生\n举报", "images": "http://spider.nosdn.127.net/a3de3f6d034acd66c3c1f9b79a62b066.png;http://spider.nosdn.127.net/b98db0c18bbfde49b147b5baa1079ce2.png;http://spider.nosdn.127.net/eed47c39780e25547c9c1f35e5caeb21.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/1efb0d6bb36bc5377466b81004a62ed7.png;http://spider.nosdn.127.net/3b63b4e4e69f6bc9543060e2d0ea02df.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/0da7e1be6766dd969afcc21157214aac.png;http://spider.nosdn.127.net/90d8def35209c0ac09487a644edc7a54.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/9b84d9d972c6cfe5ed3a61f37ac00ee3.png;http://spider.nosdn.127.net/cf2a170d684ed9266c89b2a030a8951a.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/d8509a680639313e112ac97096920ff4.png;http://spider.nosdn.127.net/03abf2cf4d317ab17770e69a6e5a4bc3.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/a9f7525f289e5e3bbc66dfbdc7ad115c.png;http://spider.nosdn.127.net/dff1ec1da364258a578d7a77ee289ae2.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/930a41e2293c3a6debf95f5ed50b7e98.png;http://spider.nosdn.127.net/a156026f664d2763bd5820ae738bf60c.png;http://spider.nosdn.127.net/c3c611dca3832a713029d4407dc9ebbc.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/a267cd8e1094f52ce43d0e860ac771b0.png;http://spider.nosdn.127.net/3303c0ca09c9ce56324a3fbce0fa2001.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/afa42dd983c28f844d17ffa0e197d70e.png;http://spider.nosdn.127.net/efd61ed6251f54c8059811852afd5f0f.jpeg", "text": "看见这个标题，是不是就开心地点进来啦？\n那么丁香医生就在这里告诉你，吃不胖的主食，是不存在的。除了西北风和白开水，没有什么是吃不胖的，吃得够多，都能胖。\n但是呢，总有些食物是吃了不那么容易胖的，比如吃了更容易饱、吃了更扛饿、单位质量的热量更低……\n这次，丁香医生就来给大家介绍10种适合减肥、营养还特别丰富的主食。\n\n第 10 名：玉米\n\n图片来源：123rf.com.cn 正版图片库\n玉米是一种亲民的主食。无论冬天夏天，都有人恨不得顿顿啃玉米当饭吃。\n但有一点不足的是：玉米缺少色氨酸和赖氨酸，而这是两种人体必需的氨基酸。南美洲等常年以玉米为主食的地区，就因此经常发生「糙皮病 / 癞皮病」问题。\n食用建议：\n煮玉米、烤玉米、玉米沙拉、棒子面粥，都是不错的代替米饭的选择。可以偶尔用玉米当主食，但不要长期、单一地吃。\n\n第 9 名：红薯 / 紫薯\n\n和白米饭、面条相比，薯类的膳食纤维要丰富得多，体积大、饱腹感强。而且价格又便宜，味道香甜，人人喜欢。为什么只给第 9 名？\n因为……好吃加便宜，非常容易吃多。\n食用建议：\n简单蒸熟、煮熟最好；烤的话，含糖量容易升高；和牛奶等搭配制作纯天然甜品，也非常不错。\n吃多少合适？如果是减肥的话，一餐吃一个拳头的大小差不多，一天吃一次就够啦。\n\n第 8 名：山药 / 芋头\n\n大部分人把山药、芋头当蔬菜吃。其实，它们的碳水化合物含量也挺高的，完全可以用来替代主食。而且吃得很多，热量也不会很高，饱腹感很强。\n食用建议：\n如果平常山药、芋头入菜，那同时吃的其它主食量，要刻意减少点；\n脆山药适合炒菜，面山药更适合蒸着吃，或者煮汤煮粥。\n\n第 7 名：豌豆\n\n是的，你没有看错。豌豆这样的蔬菜，也是适合当做主食吃的。\n减肥的人非常需要 B 族维生素，但又非常容易摄入不够。而豌豆的 B 族维生素和膳食纤维含量都非常高，适合作为主食的补充。\n食用建议：\n推荐搭配胡萝卜、玉米，还可以加点果仁；一餐吃一小碗的量合适。\n\n第 6 名：绿豆\n\n绿豆属于常说的杂豆，是富含淀粉的豆类，除此之外，钾、镁、纤维的含量也都不错。\n食用建议：\n搭配大米（绿豆 : 大米 = 1 : 2）煮绿豆饭，或者减少大米熬绿豆粥，或者直接煮绿豆沙、绿豆汤。\n烹煮前，要先浸泡够时间。\n\n第 5 名：红豆 / 花豆\n\n从经验来看，有人吃多了绿豆会不舒服，因为绿豆的抗氧化性很强。而相比起来，红豆、花芸豆等，吃起来会温和、舒服很多。\n食用建议：\n吃得舒服、吃得开心，最要紧。其它，就参考绿豆。\n\n第 4 名：小米\n小米养胃，不无道理。对于很多饮食无节制或容易暴饮暴食的朋友，小米是很温和的杂粮选择，不像杂豆有外面一层豆皮需要煮烂。\n食用建议：\n和大米一起煮「黄金二米饭」，或者熬小米粥。\n\n第 3 名：紫米 / 糙米\n\n糙米外面那层的营养没有被磨掉，营养全部保存下来了。这就是我们推崇的没有精加工的「全谷物」。\n紫米的花青素很丰富，矿物质的含量，也比一般浅色的粮食要高。外皮相对坚韧，耐嚼，还可以把吃饭速度降下来呢。\n食用建议：\n烹煮前，一定要浸泡充分，不然就很硬。搭配着大米、红豆一起吃，味道最理想。\n\n第 2 名：燕麦\n\n按综合来看，燕麦算是常见粗粮中 B 族维生素、矿物质、膳食纤维都比较丰富、又容易买到、价格又亲民、口味又理想、吃起来又简单方便的主食选择了。\n食用建议：\n燕麦种类太多，一定要分清楚，不要错买了甜麦片、麦片谷物脆、麦片碎等，优选生燕麦片、燕麦米等。\n\n第 1 名：莲藕\n\n\n藕其实也含淀粉和碳水化合物。纤维多，饱腹感也非常不错。\n丁香医生经常推荐藕给减肥的和需要控制血糖的朋友，像山药那样代替主食吃，或者晚上饿的时候当加餐吃。\n那为什么排在第一呢？\n因为……\n食藕，瘦呀\n\n", "title": "帮你吃出好身材的十种主食"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0830/10/DQEU437A0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-30 10:13:59\u3000来源: 王桂真营养师\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/EB5okpzPyQt5LGuhc91rYt3eLzHJE26WfqrD=jCdShRJ31535547220915.png;http://dingyue.nosdn.127.net/AOAM29u0CcZeU9fgTyh2DsszdTC1E35Uru6DKerOgmoq81535547231621.png;http://dingyue.nosdn.127.net/SnMumBJ2voi1rGVqER8icTTa3DtbleMZJk5W2VT8l8EW71535547239205.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/miowNaGCzUxuhY1V7p1zsMF6Ee=1vFOJ5bMnvp0FzVwhM1535547249250.png", "text": "\n茶是广受国人喜欢的一种健康饮品，人们对茶的保健作用也或多或少也知道一些。但是，就像人每天要喝够八杯水才能对能满足身体的需求那样，每人每天要喝够多少量的茶叶，才能对人体起到良好的保健作用呢?\n\n茶叶对于人体的作用\n茶叶对人体的提神、明目、除烦、利尿等功效，是人们早就深知的，而除此之外，茶叶还具有杀菌抗病毒、改善肠道微生物环境的作用，以及抗衰来、增强人体免疫力的作用。茶叶中含有的茶多酚、维生素E等营养成分，都是较强的抗氧化物质，饮茶还能有效地清除人体内的自由基，继而延缓人体的衰老速度。经相关研究发现，经常喝茶还可有效降低皮肤癌、肝癌等癌症的患病几率。\n\n每天喝多少茶叶才有保健功效\n茶叶虽好，但是想要其能发挥出维持人体健康的功效，在茶叶的用量上也是有讲究的，如对于日常有饮茶习惯的健康成年人来说，一天当中茶的用量在12g左右最为适应，并且为了避免茶水太浓，这12g茶叶应分3-4次冲泡。\n对于50岁以上的人来说，尤其是对已过60岁的老年人来说，喝茶则应以清淡为主，且应适量饮茶水，每天茶叶用量在10g左右最为合适。对于怀孕期间的女性，我们还是建议要少喝茶的，孕前期三个月中是胎儿神经系统逐渐形成的关键期，而茶叶中的茶碱等成分会影响到胎儿的神经系统发育。对于儿童来说，虽目前没有确切的研究资料表明喝茶不利于孩子们的身体发育，但是也应尽量少让孩子喝茶，尤其不宜让其喝浓茶。\n\n如何喝茶才健康\n\n想要茶叶发挥出它最大的养生功能，喝茶的方式也是极其重要的，包括泡茶的水温、喝茶的时间等。如：在我国，茶有六大分类，其中属性偏寒的绿茶、白茶与黄茶，适合胃火旺盛、经历充沛的人喝；性平的乌龙茶，一般人群都合适喝；对于那些有去油腻、解内毒、降血脂需求的人来说，则最好选择红茶和黑茶。除此之外，茶的选择与季节的变换也有关系，春夏季节适宜多喝绿茶，用以清热解乏；秋天应喝乌龙茶，可以兴奋神经，让人神清气爽；而冬季喝黑茶和红茶，不仅益于生热暖胃、还能在一定程度上控制体重。\n在泡茶的时候，水温也是非常重要的一点，冲泡绿茶、黄茶、白茶时，水温不宜超过80度，且时间闷泡时间不宜超过3分钟；而冲泡红茶、黑茶和乌龙茶时，最好用沸腾的水，且时间以5分钟为宜。另外，需要大家注意的是，茶虽好，但却不能让茶水完全代替水来饮用，因为茶水中含有丰富的物质成分，且大部分都需要身体释放水分进行代谢后才易于吸收。因此，长期以茶代水，不但达不到补充水分的作用，反而还容易造成身体缺水。\n", "title": "一天要喝几杯茶才对身体有保健作用？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0705/18/DLVLCHRR00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-05 18:49:56\u3000来源: 健康时报网易号\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a/a6/a6cb04b017f2704605b125b86bf60e1d.gif?imageView&thumbnail=550x0&tostatic=0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/05/e43bc7fadeae4162b76f561b86775d30.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "从江苏省气象服务中心获悉，该中心联合中国天气网推出基于位置的全国“蚊子出没”预报。该预报综合气象要素和蚊子生长环境特点，分为较少、正常、较多和多4个等级。\n\n“蚊子出没”预报以全国智能网格实况分析产品和精细化预报产品作为技术支撑，将天气实况数据精确到每一个小时，范围圈定在2.5公里。同时，结合蚊子生长环境特点，用户可查询所在地的蚊子出没实况数据和3天内每3小时气象条件对蚊子出没影响的趋势预报，从而根据预报有效避开蚊子密集区域。\n预报显示，4至5日，重庆、陕西、安徽、江苏等地区气象条件适宜蚊子生长，蚊子较多。4日夜里到5日凌晨，华东沿海地区以及重庆、湖北、河南南部等地将可能陷入“驱蚊大战”，公众要注意采取防蚊措施。\n\n防蚊大战，启动吧——\n蚊子专叮四种人\n北京市疾病预防与控制中心副主任曾晓芃：已经有实验证明，蚊子对呼吸频率较较快、出汗多、新陈代谢快、化浓妆以及经常喝酒吃肉的人“情有独钟”。这是因为，蚊子对二氧化碳和温度很敏感，因此，肥胖、经常运动的人往往出汗多、呼吸频率也快，排泄物的分泌旺盛，容易招蚊子。小孩的新陈代谢比较快，也容易吸引蚊子。而喝酒后人体的血液循环加快，体温升高，呼吸出的二氧化碳也增多，也容易招蚊子。另外，有些化妆品中含有的花香味也是蚊子喜欢的味道，因此经常化浓妆、喷香水的人也容易得到蚊子的青睐。\n被叮后尽量别抓挠\n要防止蚊子叮咬，可以尽量让自己成为蚊子厌恶的对象，比如随身携带手帕，出汗时及时把汗擦干，经常洗澡，降低体温，保持皮肤清爽。尽量少用带浓郁香味的化妆品，容易招蚊子的人可在身上喷点驱蚊花露水。外出运动时最好穿浅色长袖衣裤，并尽量穿好袜子，降低人体的皮肤湿度和皮表挥发物，减少叮咬。\n被蚊子叮咬后，不要用手去抓挠，以免引起伤口感染，可用清凉油、风油精或肥皂水涂抹患处，也可以在洗澡水中滴上几滴藿香正气水。对于中老年人、孕妇、婴幼儿等特殊人群要少用化学性防蚊用品，建议用电蚊拍、蚊帐等安全系数比较高的灭蚊防蚊工具。\n叮咬的传染病要预防\n蚊虫大量滋生，而因此引发的传染病也将进入高发期，一定要注意辨识一些疾病症状，警惕传染病。\n关节疼痛\n蚊虫叮咬引发的传染病都有潜伏期，时间从2～15天不等，然后才开始发病。如果关节突然剧烈疼痛，并且还不固定，“游走性”的全身上下关节轮换着疼，同时，有突然发热，恶心、头痛，伴随皮疹、淋巴结肿大等表现，这可能是引发了基孔肯雅热病。很多人对此不了解，常和潮湿天气里关节痛发作等常见病相混淆而导致延误治疗。\n嗜睡\n\n突然非常爱睡觉，或许不是疲劳而是因蚊虫叮咬引发了流行性乙型脑炎。通常患者会比较嗜睡，轻者高热、头痛、呕吐等，重者可出现抽搐、昏迷，甚至因呼吸衰竭而死亡。这个病多发于儿童，重症患者常常会留下后遗症，危害很大。当夏季雨后儿童突然出现这些症状时，最好及时前去就诊。\n寒战\n打寒战，也可能是传染病的先兆。大名鼎鼎的疟疾在一开始会有间歇性寒战的表现，南方俗称打摆子，盖上好几床被子都还感觉到冷，然后开始高热、大量出汗，再逐渐恢复。\n参考资料\n①新华社：江苏气象服务中心发“蚊子出没”地图\n②健康时报2013年08月15日：防蚊：让自己成为蚊子厌恶的对象\n③健康时报2012-07-30：大雨过后要防蚊\n", "title": "不想被蚊子叮！看看中国首份蚊子地图"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1102/07/DVJEMRI20038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-02 07:39:18\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/11/02/89f1bfed7bae4910b956ed408bd9966b.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n在现实生活中，嗓子不舒服的时候我们就会不自觉的清嗓子，一般情况下，只要不是过于频繁问题就不大，可是如果嗓子长期不舒服，并且清嗓子的频率较高，这种异常的现象就需要引起足够重视了。\n那么总是清嗓子是什么一回事？\n1、环境变化\n天气干燥，空气污染加剧等外界环境的改变或者刺激，会导致嗓子干涩或不适。尤其是冬季雾霾天的出现，喉咙不适的情况也变得多了起来，不要小瞧环境对喉咙的刺激作用，日常接触到的二手烟，甚至厨房做饭产生的烟雾都会对嗓子皮肤细胞产生较大刺激，甚至发炎。如果此事不能得到正确的治疗或对待，长期可能变成慢性咽喉炎。\n2、嗓子粘膜退化\n咽喉是人体重要的器官，如果咽喉表层细胞以及纤毛功能随着时间慢慢退化，就有可能导致患者对外界环境刺激应对退化，一旦遇到疾病或者雾霾，病情就会加重。喉咙细胞和纤毛退化的标志就是咽喉干痒症状频率出现的增加，随着症状一步步加剧，患者会感觉咽部有明显的异物感，总是感觉喉咙有痰。很多人在睡了一觉早晨起床后症状加重，甚至需要在洗漱间或厕所干呕一会。\n3、患有某些疾病\n咽喉部病变、慢性咽喉炎、胃炎、肠胃系统疾病等都有可能导致患者咽喉不适。可以说清嗓子这个问题涉及到的问题有大有小。\n怎样保护嗓子？\n1、多喝水\n水对咽喉起到“润滑”作用，水的温度也需要把控好，尽量选择温水，远离热水或冰水。\n2、合理用嗓\n日常生活中，合理使用嗓子，避免过多大声喧哗或叫嚷。如果觉得嗓子发干或者不适，在适量补充水分后，尽量少开口。\n3、敷毛巾\n\n如果咽喉觉得发干发涩，可以将毛巾使用温水浸透后轻轻放在咽喉部敷大概5分钟，这样做不但能够促进局部组织血液循环改善，也能够有效舒缓咽喉皮肤。\n4、多休息\n避免过多五光十色的夜生活，减少因为消遣而无端增加的酒精以及香烟刺激，保障每天进行高质量的睡眠，这些措施都非常利于咽喉干涩。\n人体生命的正常有序离不开健康的咽喉，日常饮食、呼吸空气等都需要咽喉在其中起到关键性重要作用，一旦发现咽喉不适及时就医很有必要，日常采取再多的保护措施也很有必要。\n", "title": "总是想清嗓子是怎么回事？ 保护嗓子有绝招"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0709/08/DM8QAL9900388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-09 08:09:26\u3000来源: 中国新闻网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/09/7332f1504266473f8e7017e47bd6830d.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n\n据外媒6日报道，“温泉鱼足浴”近年大行其道，只要把脚浸在水中，让淡红墨头鱼等温泉鱼吃掉死皮，便可使足部肌肤光洁如新。不过《美国医学会杂志》皮肤科期刊近日发表报告，称美国一名女子半年前接受温泉鱼足浴后，6只脚趾甲数月后脱落。\n撰写报告的医生利普内表示，个案中的女子所患症状称为脱甲症，通常因为受伤导致指甲无法正常生长，与感染、免疫系统或遗传因素有关。\n由于患者没有引发脱甲症的相关病史，即使无法通过测试证实温泉鱼足浴造成趾甲脱落，但几可肯定它就是元凶。\n利普内指出，由于脱甲往往在接受温泉鱼足浴后数月才发生，一般人未必能察觉脱甲与足浴有关，估计情况可能较人们想象中更普遍。\n她警告，温泉鱼足浴并非专业治疗，皮肤科医生不建议人们接受“鱼疗”。\n", "title": "喜爱让小鱼吃掉脚上的死皮？当心脱甲症"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0815/18/DP95IMS400388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-15 18:13:10\u3000来源: 科普中国\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/5cgds4gS4VMCMUWWZkwuc2vpvCUfVeIz3KgfMcws8GUsh1534317667324.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/yibyO7ffxG0kF1Xoxhb=MJ0NZroqQxWei3elNZPYCnuAQ1534318316118compressflag.png;http://dingyue.nosdn.127.net/NstceVoJJ8QxjdPn12g4Gog7P6ub8g=5x8DXhbFqau44C1534317667324.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/Yf12Xglp7QGJVnh45mz=AEjftnLfbPUGfTagKzPjVvlj81534317667324.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/LNOkszPdTIWLYaykr9RUXhFKmmSI=ZGaosJRUgkKnYBBQ1534317667326.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/rq=oK=GFAvP7W5a=RucJtlVRe7N9PINFSLmenkZ3RczPB1534317667326.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/xNgdsDnRZAJyE551H9fKeR7xqcnc54WG4usm2KW0XnfY41534317667326.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/PWFS97yBV45ddX5VblFKZCbfxzjNNI14fQCKDvqAZz2Im1534317667326.gif;http://dingyue.nosdn.127.net/o1AzfkpeNwGKu24hiknnB7hwtzffB9mlLpIY4e7DOjT=x1534317667328.gif", "text": "最近这两天，\n各地又开始下起了雨。\n\n这种天最痛苦的是\n一睁眼，还要去上班\n要知道\n下雨天和睡觉才最配哦！\n多想在床上\n一直睡，一直睡，一直睡\n\n那么问题来了\n为什么一到下雨天\n我们就想睡觉呢?\n其实这是有科学依据的\n快搬好小板凳\n听我慢慢和你说\n\n空气中的负离子含量增加\n下雨时，空气的湿度是增加的，同时，空气中负离子含量也是增加的。这是因为雷电可以产生大量的负离子，同时雨水和空气的摩擦也会产生负离子。\n\n负离子的增加会明显改善人体的神经系统、心血管系统、血液系统和呼吸系统的功能，使人更为舒适，同时负离子还有镇静和催眠的作用，让人容易入睡。\n雨声是催眠曲\n下雨天的雨声是一个有节奏的滴答声，这种声音就好像是一种摇篮曲，可以促进人的睡眠。\n\n有研究发现，当雨声进入大脑时，大脑会无意识地放松下来，产生α波，这样的状态很接近人体睡眠时大脑的状态。\n下雨的沙沙声，其声频一般位于0～20千赫之间，人们常常对这个范围的声频是非常敏感的，这种声频我们称为“白噪音”，但这种噪音并不让人心烦，相反，这种声音是非常和谐的。\n\n这种噪声在功率频谱上呈现出一种均匀分布的状态，使人们对这些和谐的“噪音”非常敏感，可以弱化那些令人烦躁的声音，这样就使得人的心情也就变得舒缓了，整个人就会呈现出一种放松的状态。\n空气中的氧含量下降\n我们都有这样的体验，在缺氧的环境下，人的反应能力是下降的。这是因为氧气可以刺激大脑，让我们精神振奋。\n天下雨时，空气中的水蒸汽比较多，平均分子量减少，导致气压降低，氧的含量相对减少，这样就会让我们的大脑出现懈怠，交感神经兴奋性降低，而发生昏昏欲睡。这时如果躺下来休息一会儿，以减少氧气的消耗量，也可以缓解下雨前胸闷的感觉。\n\n褪黑素的分泌增加\n人体的松果体分泌一种与睡眠有关的激素——褪黑素，它的特点是在黑夜或者光线暗的时候分泌。雨天由于乌云将阳光挡住，环境变得昏暗，这时松果体分泌的褪黑素增加，让人体产生困倦。\n\n同时，我们的眼睛也会产生一种与睡眠有关的蛋白质，有趣的是，光线越亮，这种蛋白质的合成就会越少。相反，光线越暗，这种蛋白质的合成就越多，伴随而来的是人的困意增加。\n人的活动受到限制\n天下雨，很多户外的事情无法完成，让人无所事事，对于无事可做的人，睡觉或许是一个最好的选择。\n应该说，人都是由惰性的，舒适状态是人人都向往的，睡觉实际上是一种享受，没有人能够挡住这样的诱惑。\n\n\n因此，下雨天想睡觉，是有着科学依据的，是符合人体生理的。遇到下雨天，遇到有困意的时候，只要不是太紧急的事，适当放一下，是有利于健康的。\n", "title": "为什么一下雨就想睡觉 还睡得特别香？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1112/19/E0EFPQ6G00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-12 19:37:53\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "", "text": "拥有红润有光泽的双唇，不仅美观，从中医观点来看，唇色与形态还能反映身体状态。河南省中医院治未病科副主任医师吕沛宛接受《生命时报》记者采访时表示，健康唇色应该红中带有光泽，表示气血调和，若是有下列状态、颜色变化，要特别注意。\n嘴唇干裂：多见津液亏虚。当体内水分不足时，不仅容易嘴唇干裂，也会有皮肤干燥、手心发热、心情烦躁、失眠、大便干硬等问题，发高烧、患有干燥症的人特别容易因为热盛导致嘴唇干裂。津液亏虚需要滋阴养液，患者可在医生指导下服用沙参、麦门冬、玉竹、百合;热盛者需要清热，可用石膏、知母调理。日常可多吃些桑葚，能养血滋阴、生津润肠;银耳、黑木耳分别能生津化痰、滋阴润燥。\n嘴唇发炎破皮：多见脾胃积热和焦虑。中医认为，“脾开窍于口，其华在唇”，意思是口唇的色泽与脾的运化密切相关。如果嘴唇发炎、肿胀甚至破皮，代表脾胃出了问题。这类人多喜欢吃燥热、刺激性食物，容易导致脾胃积热。胃火旺也容易嘴唇破皮，有时会伴随便秘，这时需要先处理便秘，情况才能改善。神曲、麦芽这类消食导滞的药材有助缓解脾胃运化;黄连能清除脾胃积热。患者日常可以喝点椰子汁，有清热作用;吃些小白菜、火龙果、香蕉、梨，有清热、软便的效果。\n焦虑、情绪紧张、压力大，容易导致肝气不疏，出现津液运化障碍，表现在口唇上，会出现唇炎反复不愈，且吃什么药效果都不好，这时可试试喝点甘麦大枣汤(甘草、小麦、大枣)。\n唇色偏白：血虚。唇色发白的人一般连带脸色苍白，下眼睑也会从粉色变成偏白色，属于血虚，通常表现为头晕、易心悸、手脚发麻、脱发，女性生理期晚来、量少、颜色偏淡红等。血虚者可用四物汤调理，熟地黄、何首乌、当归、川芎、芍药等补血药也有帮助。日常保健可吃些龙眼肉、葡萄、红枣、荔枝等补血养血;若是缺铁性贫血造成的，可吃些含铁量丰富的食物，如樱桃、红苋菜、菠菜、牛肉、黑木耳等。\n唇色偏深红：热盛。唇色偏深红，中医认为可能是热盛所致，高烧患者容易出现。清热解毒的中药可缓解热盛，如栀子、黄连、黄芩、金银花、蒲公英。患者日常可以吃些苦瓜、冬瓜、丝瓜、西瓜等果蔬清热。\n\n唇色偏青紫：血瘀。若唇色偏青紫色，可能是由于血瘀造成的。运动伤害造成的外力撞击，或长时间久坐不动，或肺运行气血能力低下，会造成血液循环差，气血瘀积。红花、丹参等药材能帮助祛瘀;川芎、赤芍药、桃仁、益母草、郁金有助活血。\n唇色偏青黑：体寒阳虚。最近气温下降，人体新陈代谢、血液循环变差。此时，若嘴唇偏黑伴随手脚冰冷、容易疲倦、体力差、胸闷气短、易拉肚子等，可能是由于体寒、阳气虚弱所致。这类人日常可以吃些肉桂等温热药物暖身;补阳药有菟丝子、骨碎补、茴香、肉苁蓉、杜仲、续断。日常保健可以吃些温热性蔬菜，如生姜、韭菜、大蒜、南瓜等。另外，注意适量补充脂肪、蛋白质、碳水化合物等能提供热量的食物。\n", "title": "朱唇若丹一定好？从六种唇色看健康"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0913/06/DRII8QLH0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-13 06:19:31\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/13/50e77a80af714f4a982b26ac96fff1a2.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/13/771915779f5a4465a2179d8bfc1c122f.gif", "text": "偏头痛不等于一般性头痛：一般性头痛的发病率高，且发作往往有时间规律;与之相反，偏头痛在法国的发病率只有12%，且发作慢性持久。美国杂志《时尚》将告诉我们造成偏头痛发作的原因以及治愈方法。\n\n首先，需要了解什么是偏头痛。尽管医学专家们对偏头痛的病因尚未做出论断，其定义却简单明了。事实上，偏头痛是一种慢性的神经疾病，发作相对频繁，痛感强度变化不定。\n根据个体差异，一般性头痛可持续几小时甚至是几天。而偏头痛以其临床表现的多变性为特征，这就大大增加了诊断的难度。大多数情况下，偏头痛的发作始于跳动的痛感，并且痛感会从眼部周围逐渐向头部一侧蔓延。那么到底是哪些因素导致偏头痛的产生呢？\n\n\n需要明确的是，偏头痛在女性间的发病率大大高于男性。遗传基因不同造成男女身体构造差异，大多数女性只能默默承受这种疾病所带来的不便与痛苦。\n同一家族的几个人都患有偏头痛，这样的现象确实不算罕见。因此可以说，家族遗传很有可能是导致偏头痛发作的主要原因，但是在这个过程当中到底是哪些基因发挥作用，不得而知。\n这也是可以解释女性偏头痛发病率高的另一重要因素，即激素，确切地说是激素水平的波动，在该疾病的发作上产生了直接影响。在这种情况下，偏头痛倾向于在青春期初次发作，而在女性妊娠期，其发病频率会有所降低。\n\n另外，还有一种100%只发生在女性身上的偏头痛，称为经期偏头痛。该症状仅仅在女性月经期出现。\n除此之外，还存在那些哪些引起偏头痛的因素呢？\n如果说在医学领域，对于偏头痛的研究还存在许多疑惑与难题，那么一些所谓“一触即发”的因素已被清楚地查明。\n焦虑、失落、压力大等一些精神上的因素都可能导致偏头痛的发作，甚至增加其发病频率。另外，一些来自周围环境的刺激也可促使偏头痛的发作，例如：温度气候、噪音、强光线照射、强烈气味、吸烟饮酒过度、某些食物(巧克力、咖啡、过于油腻的三餐……)、生活节奏的改变等。\n", "title": "偏头痛不等于头痛 需知晓原因对症下药"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1011/19/DTS266UT00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-11 19:22:16\u3000来源: 新华网\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/11/34ab95abe7b54982bca9c5b4be03194f.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/2/28/28dfd461a1ad1b16cffa867d86cbd2fb.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/c/c8/c824de4be0da5f40bc3f5cf43fc19f1f.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f5/f519de1c467af09dfe2ca809628e7df4.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/fd/fd1efcda7faf960c665e0669c5379fa8.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/1/13/133d72d8cdc14ded088785b3c2a6f196.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a_/ad/adadb417eee60b2ea67d758de1aa167b.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f1/f170e003d9cd3d2d7f68fa13c2368de6.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f5/f55a34d80b168fa9b491d8206ff2ba0f.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "颈椎痛、手腕痛、眼睛痛、腰痛、手指痛......这些上班族常有的日常疼痛，请问你经历过吗？今天是世界镇痛日，有些疼痛千万不要小觑，更不能忍着，学会日常保养才是关键！那么，有什么方法可以缓解疼痛呢？身体上的“止疼开关”你又知道哪些？来来来，速速围观下吧！\n上班族的九大疼痛有哪些？\n1、颈椎痛\n\n日常办公室一族会长时间对着电脑工作，由于颈部较长时间不活动，容易使颈椎生理曲度改变，感觉颈部酸痛，脖子扭转困难，更易发展成颈椎病。\n建议：把电脑电视屏的位置抬高几公分，或者给电脑显示屏垫几本厚书，这样就把以前的低头动作改为抬头，从源头上预防颈椎病的发生。另外，操作电脑时，腰部尽量挺直。\n2、手腕痛\n\n频繁使用鼠标会导致肌腱处于高张力状态，造成韧带增生，出现双手刺痛、麻痹、无力等症状。\n建议：用鼠标时，手臂不要悬空，选择弧度大、接触面较宽的鼠标。其次，鼠标的高度最好低于坐着时的肘部高度。连续使用鼠标1小时，最好休息5分钟。\n3、眼睛痛\n\n由于光线、视角和屏幕设置等原因，35%的电脑使用者都有眼睛干涩、发红肿痛、有灼伤感、视力模糊等类似症状。\n建议：使用电脑时，应将屏幕放在至少60厘米远。每20-30分钟，眼睛望向远处，放松一下。增加户外活动的时间，或者进行如乒乓球、羽毛球等运动。\n4、手指痛\n\n手指关节表面覆盖有厚度为1-2毫米的软骨组织，指尖长时间用力可能造成受力区域软骨磨损，甚至出现局部骨刺。\n建议：有的人喜欢用触屏手机玩游戏，但每十几分钟，最好就停下来，活动手指手腕，若出现轻度不适，及时热敷。用触屏手机要注意适度，在使用手机的时候，要双手交替使用，防止单手拇指过度劳累。\n5、腰痛\n\n长时间伏案，腰部缺乏足够支撑，上半身的重量全压到腰椎上，容易导致正常生理曲度改变，让椎间盘所受重力不断增大，诱发椎间盘突出。\n建议：在办公室最好是选择高背、有弧度的办公椅，在座椅上面放一个中间突出、有一定硬度的弧形靠垫，保持头和腰椎的重心连线垂直于地面。日常可以适当参加体育锻炼，劳逸结合。\n6、肩痛\n\n在办公室长期保持端坐姿势，肩部肌肉处于紧张状态，易压迫血管，从而导致血液供给不足，引发疼痛。\n建议：两肩耸起后，停1秒钟，再将两肩用力下沉。这种简单的耸肩活动，可起到促使肩颈部血流畅通、舒筋活血作用。\n7、腿痛\n\n坐得过久，下肢缺少活动，腿部肌肉的张力和收缩力就会下降，静脉血液回流不畅。久而久之，容易患下肢静脉曲张，引发酸胀、麻、疼。\n建议：每半小时就要在办公室里走一走，也可以在座位上做一些简单的锻炼。\n8、头痛\n\n在封闭的写字楼里，整日埋头于文件堆中，紧张、焦虑、压力和疲倦往往容易引发头痛。\n建议：眼睛过于专注于某物太久，也会引起头痛，这时你需要的是让眼睛好好休息一下，也可有效预防头痛。\n9、臀部痛\n\n\n很多人久坐都会出现臀部痛的情况，这是由于正常人体的脊柱、腰部是向前凸出的，而骶骨则向后凸，从而形成一个正常的生理弯曲。\n建议：每工作一小时，就应走动一下，经常去户外活动。\n", "title": "上班族“九大疼痛” 看看你是哪几种？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0815/10/DP8AT6E50038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-15 10:27:02\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/15/06ac937cf794406abf4373844715dd1a.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "有一句名言：“对待敌人，要像秋风扫落叶一样残酷无情！”的确，一阵秋风起，落叶四处飘，秋风似乎真的有些无情。而深秋时节，红衰翠减，植物凋零，“枯藤，老树，乌鸦”，更容易让人触景生情，忧愁缠心。特别是一些中老年人，身临草枯叶落的秋天，心中常有凄凉、苦闷、垂暮之感，这就是通常人们说的“悲秋”情绪。\n\n“悲秋”是怎么回事？\n为什么秋季的气候和物候容易引发伤感呢？\n不可否认，描写或感悟秋景的文学艺术作品确实对后人有一定的影响。像北宋文学家欧阳修的《秋声赋》，就是由秋声起兴，极力描写渲染了秋风的萧瑟和万物的凋零，并且联系人生，发出了世事艰难，人生易老的感叹；“寒蝉凄切……骤雨初歇”，北宋词人柳永在初秋的阵雨中就感受到了一种凄苦之情；“已觉秋窗愁不尽，那堪秋雨助凄凉”，清代文学家曹雪芹《红楼梦》中的这两句诗，更是写尽了秋日的凄凉和忧愁。\n当然，“悲秋”情绪的产生，也有着一定的人体生理的原因。现代医学研究证明，在人的大脑底部，有一种叫松果体的腺体，能分泌出一种“褪黑激素”。这种激素能诱人睡眠，使人意志消沉，生出抑郁不欢之情绪。夏日里，由于阳光充足，这种“褪黑激素”分泌较少；入秋以后，由于日照时间减少，强度减弱，这种激素会有较多的分泌；如果逢上秋风秋雨的不好天气，日照几乎没有，“褪黑激素”就会大量增多。“褪黑激素”的增多，就会使人的甲状腺素和肾上腺素的分泌受到抑制，人体细胞就会“犯懒”，人的心情自然就容易低沉消极，精神也容易萎靡不振。这就是古人说的“天昏昏兮人郁郁”。\n按照中国古代的五行（金、木、水、火、土）学说，五脏中的“肺”属金，七情中的“悲”属金，而四季中的“秋”也属金。因此在秋天，尤其是秋雨连绵的日子里，人们除了容易“秋燥”，也容易产生伤感的情绪。此外，“一场秋雨一场寒”。气温的骤然下降，也会使人体新陈代谢和生理机能受到抑制，导致内分泌功能紊乱，进而使情绪低落，注意力难以集中，甚至还会出现心慌、多梦、失眠等一系列症状，这显然也有助于“悲秋”的产生。\n克服“悲秋”有三招\n“悲秋”情绪是由主客观的诸多原因引发的，克服或抑制“悲秋”情绪也必须多管齐下，至少，以下几点会有益于人们避免或走出“悲秋”情绪。\n首先，要多读一些蕴含积极向上主题的描写秋天景色的作品，如毛泽东的一些诗词：“一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜”（《采桑子?重阳》）；“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉”（《渔家傲·反第一次大“围剿”》）。少看一些把秋天描写得无比肃杀、凋零的作品。同时，要少看一些感情缠绵、充满失意情绪的小说和电视剧；也要少一些怀旧情绪，多想想美好的未来，多参加一些有意义的活动，以丰富自己的业余生活。只有这样，才能避免或走出“秋雨晴时泪不晴”的烦恼，从而在心里把秋天当作“不似春光，胜似春光”的季节，“秋愁”自然也难有立身之地了。\n其次，是用饮食和光线滋养好心情。早餐一定要吃好，尽可能食用牛奶、蛋、水果，补充蛋白质与钙质的摄取量，以增强耐力与意志力。经常不吃早餐的人，就可能无精打采，意志力也可能较薄弱，容易感染“悲秋”情绪。还要注重养心和养肝，多喝玫瑰花茶或菊花茶、莲子茶，因为它们有清肝解郁的作用，长期喝对于抑郁很有帮助。多吃莲藕、莲子、小麦、甘草、红枣、龙眼等，这些食物有养心安神的作用，对焦虑、抑郁很有帮助。核桃、鱼类等含有较多磷质，也会帮人们消除抑郁。居室要保持良好的光线，白天尽量不要拉窗帘。秋雨连绵之时，晚上要增加光照，从而抑制“褪黑激素”的分泌。\n\n第三，是用积极工作或活动的方法，转移对“秋”的注意力。一旦潜心于事业，把精力集中到工作上，自然而然就能使人忘记许多忧伤和愁苦，包括“悲秋”的情绪。体育锻炼和外出游玩能使人体产生一系列积极的化学变化和心理变化。不过，外出游玩，要少去一些草木枯黄的荒凉旷野，而多登高远眺，“看万山红遍，层林尽染”，饱览秋日美景和硕硕果实，定会心旷神怡，百愁皆消。此外，走亲访友和乐观幻想也很重要，因为找一个知心的、明白事理的亲友，向其倾吐心里话，有益于减轻自己的心理压力；而遭受挫折时，宁作乐观的幻想，也不作消极的猜度，则是一种积极健康的态度。\n", "title": "为什么秋季的气候和物候容易引发伤感呢？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0713/07/DMJ2K78M00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-13 07:46:53\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/12/d6de975d09a844c099e712e39f6f6783.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n又是一年盛夏，不同的人对于夏天有着不一样的情节。杨万里说夏天是灿烂的，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”；高骈说夏天是迷人的，“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘”；苏轼说夏天是狂躁的，“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船”……无论你的眼中夏天是怎样的，养生应时刻放在心头，恰当的养生保健会为你的夏天别增一分舒适与美好。夏季养生，今天我们来说一说“夏季伤阳”这些事。\n一. 到底什么是阳气？\n说到阳气，可能有的人仍然一头雾水、不明就里。其实《素问·生气通天论》中就明确的提出过“阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰，故天运当以日光明。”意思大致是阳气就好像天上的太阳一样，调动气血、鼓舞人体生长活动，如果阳气耗伤就如同天空没有太阳的光明一样，人体无法运作。\n进而，《素问·生气通天论》篇又提出“凡阴阳之要，阳密乃固，两者不和，若春无秋，若冬无夏。因而和之，是谓圣度。故阳强不能密，阴气乃绝。阴平阳秘，精神乃治；阴阳离决，精气乃绝。”一语道破精要，即调理阴阳首先在于调摄阳气，阳气致密则能将阴精紧紧地固护，达到阴阳和谐、不偏不倚的境地，这也就是我们所说的“阴平阳秘”——是中医认为人体生理的最佳状态。\n因此不难看出，《黄帝内经》对于阳气的重视程度非常之高。所以在日常养生之中，对于阳气的关注也就不言而喻了。\n二. 夏季做什么容易伤阳？\n夏天伤阳治病的原因大体可以分为外感、内伤两部分。外感又可分为过用冷气、过汗伤暑、冒雨涉水；内伤又可分为过食寒凉、过劳伤阳。接下来我们分别为大家简要介绍一下。\n1、过用冷气\n夏天使用空调不是不可，但一定要科学使用。冷气属阴，使用不当易伤阳气。首先空调温度不宜设置过低，以26-28摄氏度不直吹为好；其次不宜从室外回来立即打开空调，这时毛孔张开，若空调冷风直接吹身体，则风寒之邪易趁虚而入，易伤风感冒；最好午间、晚间睡觉将空调设置为睡眠模式，温度适当调高，并用衣被盖好身体；最后提醒大家，若天气过热且家中通风不畅，不要强忍炎热，应开启电扇或空调降温防暑。\n2、过汗伤暑\n夏天暑湿为患，气温过高，长期在外面重体力劳动生活易大量出汗，过度出汗易损伤卫阳，使得阳气随汗液蒸发而脱失。卫阳受伤，其“温分肉，充皮肤，肥腠理，司开阖”（《灵枢·本脏》）的作用就会损伤，不能很好地抵御外邪入侵、温煦全身、调节汗孔开合等，很容易夏月伤暑。\n同时不少人们经常通过微信运动以及各种计步软件比拼好友间每日步数，在这里提醒大家，走路不失很好的养生健身方法，但过量过速走步对于膝关节、髋关节的损伤是很难逆转的，尤其是老年人以及有基础疾病的患者（如慢性心衰、慢性肾衰等、心肌缺血、高血压等）应以运动后身体不劳累为好。正值夏日，无论哪个年龄段的人群都不建议大汗淋漓的过度运动，出汗虽能增强身体新陈代谢，但并非网传出汗越多越能排毒等等，适度运动适度出汗才是最好的养生方式。\n3、冒雨涉水\n夏天经常经历雨水天气，且雨势较大，如果不能很好的防护躲避，硬冒雨涉水前行并滞留时间过长，很容易使得寒湿之气进入人体，损伤阳气，而患发热、腹泻、呕吐等疾患，同时也为风湿性关节炎、类风湿性关节炎等疾病埋下病根。\n4、过食寒凉\n夏天人们通常食用一些冷饮解除烦热，但切不可过量。过食寒凉容易使得寒邪直接伤中，脾胃之阳耗伤容易腹痛腹泻、呕吐呃逆、不思饮食等等；且妇女易引起胞宫之阳损伤，易造成宫寒不孕、痛经、闭经等病症；有心脑血管疾病的患者易引起血管迅速收缩造成心肌梗死、脑卒中等危急重症，因此对于已有基础疾病的人群更不应忽视大意。\n5、过劳伤阳\n《素问·生气通天论》中指出“阳气者，烦劳则张”、《素问·举痛论》中说到“劳则气耗”，过度的体力、脑力劳动以及房劳会耗气伤阳，造成肢体倦怠、精神不振、表情淡漠、不思饮食、频频欲睡等。因此劳逸结合，动以养形，静以养神有利于身体健康。\n三. 夏季养生之我见\n\n《素问·四气调神大论》中有言“春夏养阳”。在我看来，这是古代先人对于时令养生的精准概括，这是告诉我们要顺应四时之气，“春夏阳令也，春时阳生，夏时阳盛”，在大自然阳气生发的季节，调动体内的阳气也随之生发。关于春夏养阳的理解，一是暑时热盛，易耗气伤阳；二是不能贪凉，以防寒湿之气内生。故夏时既要善处阴凉以避大热，又要避免过食冷饮以防伤阳。\n上述列举的几项是针对夏季的特点来总结的，知己知彼则能百战不殆。除此之外，因暑邪易伤津耗气，使得气津两伤、阴阳俱损，因此我还经常给大家推荐一款养生食疗方法：煮苹果。将新鲜苹果洗净去皮，切成适当大小，放入500ml水，煮至苹果软和即可，放凉后，连同苹果与汤水一起服用。\n该方法操作简便易行。既能避免夏季水果过凉护阳，又能连同汤水一起服下滋阴，还可以补充丰富的碳水化合物、维生素、微量元素等身体必需物质。水果中最为平和的属苹果，对于常人以及亚健康人群有很好的养生效果。\n", "title": "夏季养生 这些“伤阳”的事别做！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1105/07/DVR65N5M0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-05 07:44:04\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/11/05/773f229cdb554e3a978972ce21646a13.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n秋季正是赏银杏的好季节，这道美景也是不少老人治病养生的宝贝，银杏叶、银杏果及其制剂已被广泛用于治疗冠心病、糖尿病、高血压、高脂血症等疾病，但是药三分毒，在使用过程中有三点需要注意。\n不可自制银杏茶饮\n银杏叶，归心、肺经，用于瘀血阻络，胸痹心痛，中风偏瘫，高脂血症。其有效成分，如黄酮类、萜内酯类要经过严格的工序提炼才能发挥作用，不是泡水就能出来的。银杏叶中也含有毒性物质银杏酸，用未加工的银杏叶泡茶也会中毒。因此，最好不要自己加工银杏叶用做茶饮。\n银杏果一次食用不超过10粒\n\n银杏果，又名白果，归肺、肾经，用于痰多喘咳，带下白浊，遗尿尿频。但白果的肉质及种皮含有银杏酸类毒性成分，容易引起严重的过敏反应、基因突变、神经损伤，导致过敏性休克、过敏性紫癜、剥脱性皮炎、消化道黏膜过敏、痉挛和神经麻痹等不良反应。即使煮熟的白果，毒素也并未完全破坏，所以成人食用时一次最好不要超过10粒。\n癫痫患者慎用银杏制剂\n银杏叶制剂可参与神经递质的释放、再摄取和分解代谢，或干扰神经递质与膜受体的结合能力，可能会对精神类药物产生拮抗作用。如银杏叶制剂中的银杏内酯易降低药物疗效，引起癫痫发作。同时，服用苯妥英钠的患者尽量避免合用银杏叶制剂，如必须合用，则需检查血象、肝功能、血药浓度等，防止发生毒性反应。(华中科技大学附属同济医院药学部 雷 宇 杜 光)\n", "title": "银杏是治病养生宝贝？千万小心三点"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0705/11/DLUSOOOI0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-05 11:39:41\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/05/54169a997dd242e6bbdfce213b1e4b58.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "受访专家：解放军第二五二医院关节外科主任 王振虎\n上海华东医院营养科主任营养师 陈霞飞\n西安体育学院运动医学教研室教授 苟 波\n\n提早储备骨骼“银行”\n国际骨质疏松基金会调查显示，全世界每3秒就会发生一起骨松骨折。目前全世界50岁以上人群中，女性骨质疏松症患病率约为1/3，男性约为1/5，预计未来30年内，骨质疏松将占到所有骨折病例一半以上。\n人老了为什么会骨质疏松？解放军第二五二医院关节外科主任王振虎表示，中年后，骨生长期结束，但人体血浆中的钙离子与体液、骨骼中的钙仍在不断交换，容易使钙质交换出现负平衡。如果骨吸收大于骨形成,动态平衡被破坏，就会导致骨量减少、骨强度下降，骨骼弹性和韧性下降、脆性增加，容易骨折。以骨量减少、骨组织显微结构退化为特征的骨质疏松症，则在老年人中非常普遍。\n从中年开始，如果不及时解决骨骼问题，患者可能出现腰背疼痛或周身骨骼疼痛，严重时翻身、起坐、行走都困难。晚年最常见的是全身疼痛、变矮驼背以及容易跌倒骨折，严重影响健康和生活质量。王振虎强调，骨质疏松悄无声息，发展缓慢，所以一定要提早预防。\n不做补钙“谣控人”骨质疏松悄悄盯上你时，随之而来的问题就是补钙。但是面对鱼龙混杂的信息，到底哪些补钙方法更科学呢？\n1.以形补形，喝骨头汤就能补钙？吃什么补什么，所以许多人认为喝骨头汤能补钙。上海华东医院营养科主任陈霞飞说，其实，喝骨头汤对补钙的作用微乎其微。研究证实，同等质量下，牛奶中的钙含量远高于骨头汤中的钙含量。 骨头汤中不仅含钙量不高，反而含有大量脂肪，会与钙结合成皂化物，妨碍钙的吸收与利用。长期食用还容易导致高血脂、高尿酸、肥胖，加重钙流失。\n2.喝汽水会导致骨质疏松？朋友圈里总会有这样的担心：汽水会影响钙的吸收，会导致骨骼发育不良并引发骨质疏松，这是真的吗？王振虎解释，喝汽水会导致骨质疏松的说法，有夸大之嫌。引起骨质疏松的因素有很多，比如年龄、性别、家族遗传、绝经期、营养不良、钙质和维生素D的摄取不足、运动不足、偏瘦、吸烟酗酒等。\n那喝汽水就会骨松的谣言，究竟从何而来呢？有些人认为，可乐型汽水中含有的磷酸盐是骨质疏松的罪魁祸首。陈霞飞解释，磷广泛存在于各种食物中。它不仅使我们的心脏有规律地跳动，还是维持骨骼健康的必要物质。但有人不免要问，经常喝可乐型汽水会不会导致磷酸盐在体内累积而损害健康呢？根据中国营养学会提供数据，成年人每天的磷元素摄入量是700毫克，约合12罐330毫升可乐型汽水（每100毫升可乐型汽水的磷含量为17毫克）中的磷含量总量。而健康的成年人每天摄入磷元素的耐受量则是3500毫克，约合62罐330毫升可乐型汽水中的磷含量总量。因此，对一个健康成年人而言，适量饮用可乐型汽水不会直接导致骨质疏松，且多年临床中，也没有发现因喝汽水导致骨质疏松的病例。\n3.骨质疏松只有老年人才得？王振虎表示，骨质疏松早已不是老年人的“专利”。由于运动量不足、缺乏晒太阳、饮食过于精细等不良生活习惯，骨质疏松症正向年轻人发展。在35岁前后，人体骨量在达到峰值后开始流失，不可逆转。如果不注意及早“储备”骨量、补充钙质，就好像在骨骼中埋入一颗定时炸弹，随时引发骨质疏松、骨折等骨骼问题。\n4.防止骨质疏松要少动？一些人认为，既然骨头怕磨损，那就少动多静就好了。西安体育学院运动医学教研室教授苟波说，岂能因噎废食？骨骼发育程度、骨量大小与运动密切相关。运动是刺激成骨细胞活动的重要因素，可促进人体的新陈代谢。进行户外运动以及接受适量的日光照射，有利于钙的吸收。运动中肌肉收缩、直接作用于骨骼的牵拉，会有助于增加骨密度。研究发现，经常参加运动的老人，骨密度、平衡能力更好，更不容易跌倒，有效预防骨折的发生。\n养骨秘籍大公开\n健康饮食。骨骼中22%的成分是蛋白质，陈霞飞建议，多吃蛋类、奶类、核桃、肉皮等富含胶原蛋白和弹性蛋白的食物。钾对骨骼生长代谢也必不可少，可从香蕉、橙子、李子等水果中补充。骨骼所需的维生素D10%通过食物摄取，主要存在于深海鱼、动物肝脏和瘦肉。\n适当运动。保证骨骼健康，除了补，还应练。建议每天户外锻炼1~2次，每次1小时左右，以轻微出汗为宜。有关节问题的老人可进行适当的肌肉锻炼，如骑车、游泳或散步。需要注意，老年人要量力而行，少量多次。\n晒太阳。阳光中的紫外线可使人体皮肤产生活性维生素D，促进钙的吸收，延缓骨质疏松、强壮骨骼。一般情况下，春秋季每天坚持晒太阳20~30分钟、夏季5~10分钟、冬季30~60分钟。\n\n避免伤骨坏习惯。1.背单肩包。冈上肌被单肩包包带压着，时间长了会肌肉缺血，肩膀发酸，久而久之，冈上肌受磨损，对肩关节不利。相较于单肩包来说，双肩包比较好。2.低头玩手机。低头看手机时，颈椎承受更重的头部重量，同时颈肩过度紧张，腰椎负担也加大了。低头看手机不应超过15分钟，最好保持手机与视线平齐，不要含胸驼背。3.久坐不动。建议大家不要久坐，尤其是在松软的沙发上。如果腰有问题，最舒服的坐姿角度是腰椎后仰120~140度，必要时在腰后垫一个靠垫。\n专家强调，骨关节要“省着点儿用”，避免生活恶习，饮食均衡，定期检查骨密度。40岁以上人群应每年进行骨密度检测，绝经后的妇女更应该重视此项检查。\n", "title": "养骨就学这4个秘诀 提早储备骨骼“银行”"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1106/16/DVUN8IR000388165.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-06 16:20:00\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://crawl.nosdn.127.net/974933d83cbcda88ddfb57df48598859.jpg", "text": "（原标题：5个好习惯让这个秋冬不再寒冷 轻松实现早睡早起）\n\n【环球网综合报道】秋季明亮清爽，多晴天，并不十分寒冷，不管出行还是打扮都颇具乐趣。然而，早晚的气温却相对下降了不少，开始感受到寒意的人也渐渐多了起来。\n日本livedoor新闻网将介绍5个秋日清晨温暖身体、消除寒意的小窍门!\n1.醒后一杯白开水\n早上起床后习惯先喝一杯水的人应该不在少数。\n天气转冷后，不如将平常喝的凉水改为热腾腾的白开水吧!\n醒后骤然接触寒冷空气，不禁瑟瑟发抖，一杯热开水便能让身体暖和起来，轻松起床不在话下!\n2.早饭里加入些生姜\n生姜能让人从心底暖和起来，是天气转冷之时不可或缺的一样食材。\n蜂蜜生姜切片是颇受欢迎的一种食用方式。\n放2片在杯子里再冲上热水，可以温暖一早晨的热饮便完成啦!\n3.在茶里添些香辛料\n早上泡一杯肉桂茶可以使身体暖和起来，而且使用茶包仅需加入热水即可饮用，十分便利!\n据说肉桂独特的香气还可舒缓身心哦!\n此外，还有更为便利的肉桂粉，与吐司搭配也十分不错。\n4.叠穿袜子可以温暖足部\n叠穿袜子的保温效果颇为显著，可以有效缓解脚冷。\n穿上一层后再叠穿一层内丝外棉的袜子，既方便又保暖!\n而且这并不挑场合，不管是在家还是在外面都可以一直穿着。\n5.醒后进行床上伸展运动\n伸展运动可以采取躺着的姿势，所以醒后在床上或是被子上即可直接进行。\n注意保持呼吸自然以及动作轻柔，每日坚持还可以改善怕冷的体质哦!\n\n若是在真正的严寒到访前培养起这些好习惯，就可以轻松度过秋冬的每一天了吧!(实习编译：张一琳 审稿：马丽)\n\n\n", "title": "5个好习惯让这个秋冬不再寒冷 轻松实现早睡早起"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1120/15/E12JR6S900388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-20 15:13:22\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "", "text": "如今人们越来越重视健康，讲究养生保健，但有些人过分迷信补药，反受其害。目前，我国滥用中药的情况严重，很多人误认为中药药性平和，无毒副作用，有病治病，无病养身。其实，中药进补也要讲方法，不能滥用，否则既花了钱，又伤了身，不合理使用中药进补，往往适得其反。\n俗话说“是药三分毒”，中医理论认为，中药的毒是指有偏性的东西，在临床上，中医是用药物的偏性来纠正身体的偏性。如果吃补药使身体产生不舒服的话，就是补偏了。拿人参来说，它有很强的补气作用，可以补虚养气，但如果给火力旺的年轻人吃，吃了往往流鼻血。滋补中药，用在需要的人身上就是补品，用在不需要的人身上就是“毒药”。中医非常讲究平衡，人体既有不足的一面，需要补，也有亢盛的一面，需要抑制。如果补得太过了，就可能产生疾病。另外，虚弱的体质并不一定会因为进补而好转。无论食补、药补都要通过脾胃的吸收才能到达全身，发挥作用。如果脾胃虚弱，运化无力，会导致虚不受补。如果确实属于虚弱体质，补的时候要找专业医生帮你辨别体质，也就是辨别补的方向。中医认为，所谓体质，是指人体生命过程中，在父母遗传和后天获得的基础上，形成的各方面综合的固有特质，也就是人们常说的个体差异。中医“虚则补之”和强调个体差异等进补原则 , 是很有科学道理的。乱吃补药进补对身体有什么危害呢？\n忌以药代食\n药补不如食补，重药物轻食物是不科学的。殊不知许多食物也是有治疗作用的药物。如多吃萝卜可健胃消食，顺气宽胸，化痰止咳;多吃山药能补脾胃。很多日常生活中的食物就有很好调理身体的作用，切不可认为只有药物才是首选。\n忌越贵越补\n“物以稀为贵”，昂贵的传统中药如灵芝、冬虫夏草、鹿茸之类，凡治疗保健均有一定的适用对象，故应根据需要来确定是否选用，切勿凭贵贱来分高低，尤其老年群体更应以实用和价格低廉为滋补原则。\n忌无病乱补\n中医强调，进补原则是“虚则补之”。中药养生，重在补虚，对于无病也不虚的人，根本不需要使用药物，他们的养生以非药物为主。而虚症又分阴虚、阳虚、气虚、血虚等，对证服药才能补益身体。不分虚实诸证，乱用补药，只能越补越糟。中药滋补大忌就是不辨体质而随意乱补，盲目跟风。所以，进补一定要根据自己的身体状况，“缺什么，补什么”才能事半功倍。保健养生虽不像治病那样严格区别，但起码应将用药对象分为偏寒偏热两大类。偏寒者，畏寒喜热，手足不温，口淡涎多，大便溏，小便清长，舌质淡脉沉细;偏热者，则手足心热，口干，口苦，口臭，大便干结，小便短赤，舌质红，脉数。若不辨寒热妄投药，容易“火上加油”。\n忌多多益善\n任何补药服用过量都有害。认为“多吃补药，有病治病，无病强身”是不科学的。如过量服用参茸类补品，可引起腹胀，不思饮食;进补更不是滋补药的随意叠加。对于进补过度的人，最容易犯的毛病就是上火。\n中医认为，上火就是人体阴阳失衡后出现的内热症。一旦上火，可能出现口干舌燥、喉咙痛、口臭、嘴破、牙龈红肿、眼睛干涩、流鼻血、头痛、痔疮、便秘、失眠等症状。\n忌重“进”轻“出”\n\n随着人民生活水平的提高，不少家庭天天有荤腥，餐餐太油腻，这些食物代谢后产生的酸性有毒物质，需及时排出，而生活节奏的加快，又使不少人排便不规律甚至便秘。近年来，养生提倡“负营养”的理念，即重视人体废物的排出，减少“肠毒”的滞留与吸收，提倡在进补的同时，亦应重视排便的频率和通畅。\n忌恒补不变\n有些人喜欢按自己口味，专服某一种补品，继而又从多年不变发展成“偏食”“嗜食”，这对健康是不利的。因为药物和食物既有保健治疗作用，亦有一定的副作用，久服多服会影响体内的营养平衡。尤其是老年人，不但各脏器功能均有不同程度的减退，更需要全面地系统地加以调理。\n所以，滋补药并不是万能的，切记不可不顾自身体质的特点，而盲目地进补。不然不仅起不到滋补的作用，反而损害了健康，滋补药也会变成“毒药”。\n", "title": "滋补药不会吃坏身子?别中了谣言的"毒""}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0920/14/DS5F2G7S0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-20 14:29:12\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/20/c8550777b32e47f482ddd285c35ddeab.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "据外媒9月19日报道，医生指出，寂寞是现代流行性疾病，近一半的美国人表示他们时常感到寂寞，这不仅不利于交往，幸福感降低，同时，也有害健康。对此，哈佛大学精神病学家查尔斯·布洛克(Charles?Bullock)在他的博客帖子中解释道，与人交往是解决寂寞症状的良药。\n\n大量研究发现，寂寞与疾病有着密切联系，直到最近，科学家才确定寂寞是导致人身体发生疾病的直接原因。1988年的研究表明，死亡率、疾病、伤害、吸烟、肥胖以及高血压在寂寞的人群中发生率较高。\n美国卫生局前任局长维韦克·默西(Vivek·Murthy)在哈佛商业评论中表示：“我们处于技术最发达的时代，然而自20世纪80年代以来，寂寞比率翻了一番”。社交软件中好友很多，但人们却越发感到寂寞。\n随着医疗技术的进步，科学家可更好地观测寂寞的人大脑发生的变化。社交活动刺激大脑的各个部分，就像我们的肌肉一样，我们的大脑区域需要活跃才能保持健康。\n由布洛克的帖子可知，人在寂寞以及被孤立的时候，大脑中几个关键领域就会发生萎缩。即便习惯独处，但也要学着社交，这不仅可以交到朋友，更是一种健康生存机制。\n科学家发现，人们寂寞时，大脑活动区域会亢奋，活动增加，调节情绪以及情绪反应的杏仁核会发生紊乱。大脑杏仁核区域会加速并对“负面刺激”做出反应，这种情况令人心烦。同样，调节疼痛感觉的脑岛背后侧也会更活跃，所以，受到孤立的人也更易受伤。\n\n皮质醇，压力荷尔蒙告诉我们何时该进攻，何时又该退缩，这是很多生物过程的关键。但我们的身体不能一直处于压力之下，压力过大，皮质醇就会破坏生物过程。在压力和社交激素之间保持平衡是维持身体平衡的关键。\n脑源性神经营养因子(BDNF)，另一种内分泌系统化学物质，可帮助人们的大脑保持活跃，这样人们就可以继续保持过去的记忆并创造新的记忆。寂寞的人就缺乏这种物质。\n布洛克在博客帖子中建议人们尽可能的结交朋友，保持健康。他认为与人交往可缓解焦虑，对抗抑郁，降低血压，总之，对健康有好处。他还说道：“人类是社会生物，会形成各种复杂的关系，体验不同的爱与恨，关系破裂，身体就会受到影响”。\n", "title": "你孤独吗？寂寞有害健康 交往方是良药"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0917/08/DRT3NQ3000388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-17 08:37:12\u3000来源: 北青网-北京青年报(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/17/86789661609846979c22150281b81bef.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n夜间手臂麻木，究竟是何缘故？\n有些人在夜间会感觉一侧或两侧手臂麻木，或是有被人用针扎了一样的异样感觉。这种现象的医学术语是“感觉异常”。美国国家神经疾病和中风研究所将“感觉异常”描述为一种“灼热或刺痛感”，最常见于四肢、手和脚。普通人倾向于将“感觉异常”描述为一种针扎、有异物在皮肤上爬行或麻木的感觉。“感觉异常”可以在任何时候发生，没有任何预兆。\n夜间手臂麻木可能是多种原因造成的，有些是良性的，而另一些则需要治疗。如果一个人在夜间经常经历这种感觉，那么一些潜在的隐患可能是造成感觉异常的原因。\n英国一家专业医学信息网近日总结了手臂在夜间麻木的一些原因，以及预防和治疗方法。\n手臂在夜间麻木的原因\n大多数人偶尔会有短暂的感觉异常。通常，一个人所处的身体位置是原因之一。例如，当一个人躺在局促的床上，会对四肢的神经施加压力，造成手臂麻木。这种类型的感觉异常是无害的。当改变姿势和伸展肢体后，这种感觉就会消失。\n需要注意，以下疾病也可能导致手臂麻木。\n腕管综合征：它很常见。当涉及手指重复运动的活动，如打字或弹钢琴，对正中神经造成了太大的压力时，就会发生这种情况。这根神经在臂部沿肱二头肌内行走，通过手腕进入手。\n这种综合征会引起手臂和手的疼痛和麻木，但它最初的症状之一是手部和手腕在夜间频繁出现感觉异常。\n美国梅奥诊所的医学专家认为，腕管综合征的症状之所以在夜间更为常见，是因为人们睡觉时，他们的手腕经常弯曲。\n此外，从事涉及手部重复运动的工作(如打字或操作机械)、怀孕和体内有液体潴留的人患上腕管综合征的风险也较高。\n糖尿病：糖尿病人有神经损伤的风险，这种并发症的医学术语是糖尿病神经病变。当血液中的高糖和高脂肪随着时间的推移而损伤神经末梢时，就会发生这种情况。糖尿病神经病变通常造成脚和腿的麻木和刺痛，但它也会影响手臂和手。\n维生素B缺乏症：维生素B缺乏症会引起各种问题，包括贫血和四肢刺痛。人们很容易把这种刺痛感误认为是感觉异常。\n吃素的人、年龄在50岁以上的人和患有某些消化系统疾病(如乳糜泻或炎症性肠病)的人存在着患上维生素B缺乏症的风险。\n周围神经病变原因：周围神经病变会造成四肢的神经损伤。糖尿病神经病变是周围神经病变的一种类型。然而，许多其他因素也会导致神经损伤，造成手臂、手、腿或脚麻木刺痛。\n周围神经病变的其他原因包括：某些类型的受伤、酒精中毒、自身免疫性疾病、某些药物(如化疗药)、骨髓疾病、感染(包括莱姆病和艾滋病)和压迫某些神经的肿瘤等。\n多发性硬化症：根据美国全国多发性硬化症学会的说法，麻木和刺痛通常是多发性硬化症患者最初经历的症状。\n这些症状通常会影响面部。然而，取决于多发性硬化症所发生的脊髓病变的位置，病人也可能感觉到手臂或腿部的麻木和刺痛。\n中风：中风和短暂性脑缺血发作会导致手臂麻木和刺痛。\n短暂性脑缺血发作是当某些东西暂时阻断流向大脑的血流时发生的。美国心脏协会认为它是一种预警性卒中。\n中风和短暂性脑缺血发作会影响神经的功能，引起感觉的变化，包括手臂或腿部感觉异常，加重麻木或疼痛的感觉。\n如何预防夜间手臂麻木\n\n在夜间预防手臂麻木是有可能做到的。例如，在宽敞的地方睡觉，减少对四肢神经施加的压力。如果有患上腕管综合征的风险，戴上支架或多活动可能会有帮助。假如是因为维生素B缺乏症，在医生的指导下服用含有B族维生素的营养补充剂，或是改变饮食。\n什么时候去看医生呢？\n如果一个人经常有感觉异常，就需要去看病，特别是当他们也经历了视觉干扰、面部麻木或刺痛、讲话困难、协调功能困难(如行走时)、无法解释的虚弱或疼痛等症状时。\n任何人如果怀疑他们的感觉异常是由于潜在的健康隐患、药物或酒精使用障碍引起的，那么就应当去看医生。文/王萌\n", "title": "夜间手臂麻木是何缘故？这些问题须关注"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1127/15/E1KL2FGG0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-27 15:21:09\u3000来源: BTV养生堂\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/ZSaRUvp2TXiP1gYf0lr1xxynWPsv1XFdwYRCUS=3reaUa1543288280758.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/y24DMipDAm9Vf7vgg2me61QXRTMZ1f22GaefH2jlKjj9i1543288280759.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/zm8IUoWND1ysSG1=u14RtwCOC1sPLrLUz0wGuXRaMGDNq1543288280760compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/ibqt93NpiLFbQEvwm39sYu0gMsVH7=CJcTtsFbxzOarCc1543288280761compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/KEeeyWKSuqQ91Alr35pAXLg5O3jImbZYLMdlXrS2LR==P1543288280761compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/bJyvJC2myI=6sIF3J7f3W19l47ASnfSIdhVJcqu8A9Msk1543288280762compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/HOGX1ZHGPXt0j1dAuSFC3Y7VH3qtPyNcOWIBD2LUK68bC1543288280762compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/yI=ErKTlwhHTahkPPCYci36OEPIAqjQgClJ1QD1Zm7AOo1543288280762compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/90i=qOQCvQ7SN0LyDN07PujsS6xo2nn8OMlxXK4VXjYYx1543288280763compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/HWKmwRV7xnqCimPnhOI6wT7ZJzTnWxINRImI5jFFBTyJn1543288280763.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/bzRy6uktEkt9kEFRZMEIyRjQnDTWwX7WzLWEqv8mxSZlt1543288280956.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/RgICj6o9eqMPKtjCjtnY=wkrRSraWlbSAOYyL94HLT2gl1543288281133compressflag.jpg", "text": "\n冬季护阳\n冬季是心脑血管疾病的高发期，这其实与人体阳气的变化有关。中医认为，冬季阳气会由体表潜藏到体内，皮肤的阳气内藏显得不足，皮肤就会变得衰老和沧桑；血脉中的阳气也会潜藏，潜藏后血脉没有了阳气的温煦，导致血管运行不够通畅，不能很好地抵御寒冷对血管的袭击，容易导致心脑血管疾病高发。那么冬季护阳有哪些注意事项和实用方法呢？\n冬季养阳重在护阳\n人有三宝：精、气、神，用酒精的来解释这三者之间的关系，可以这样理解：酒精代表身体藏的精，物质基础；火苗代表人体的气，酒精气化以后变成我们的能量，也就是我们的功能；火苗的表现以及散出的热量和光芒代表神，表示对人体的温煦。\n\n阳郁的年轻人——酒精是够的，但是火苗是弱的，说明人体的精是足够的，但是气不够，机体的气不够亢奋不够充畅，会导致一种疲劳或者精力不足。阳气的温煦和激发作用不够，此时需要调动阳气，加大火苗。\n\n老年人——酒精只有原来的三分之一了，火苗也不旺盛。中医认为人到40岁精先亏，50岁以后阳气衰，老年人到了七八十岁以后，酒精所剩无几，如果一味地去壮阳，加大火苗，会使得剩下不多的酒精快速燃烧，精气神会被快速消耗，灯枯油尽。所以这对这类的老年人要滋养阳气，要添酒精来助火苗。\n\n所以对老年人而言，冬季养阳不应壮阳、补阳，而是要护阳，避免寒邪侵犯损伤阳气。冬季护阳有三个部位最为关键，护住这三个部位，人才能安稳过冬。\n冬季护阳三部曲之\n保护阳气发源地：元阳\n首先我们要护住阳气的发源地——腹部的元阳。\n\n元阳是肾阳的一部分，如果这里受寒了，会导致肾阳不足，出现以下的问题：\n机能下降——人变得疲劳无力\n温煦不够——怕冷，表现在腰腹部、足部\n固摄不足——尿频、尿急、遗尿，溏泻，流鼻涕等\n如何护住元气呢？\n专家推荐使用中药热敷包，专家在肾脏手术后容易疲劳乏力，腰部常常感到寒冷，就用热敷包调理，身体很快就恢复。\n中药热敷法又称中药热奄包，是中医特色外治法之一，有温通散寒的功效，可以帮助我们巩固肾阳，养护阳气。\n\n这里介绍的热敷包主要有五种材料组成：艾草温十二经，温下元；肉桂温肾气，引火归元；吴茱萸祛寒邪、止痛的作用；当归血中之气药，改善局部循环；大盐是基质，保温性非常好，还可以带着药力渗透到身体内部。\n【制作方法】把以上中药用文火炒热，大约15—20分钟，炒到盐粒微黄，装入布袋中，封口后即可放在小腹上热敷，如果太烫了可以用毛巾垫着使用。\n\n通常情况下，一包药可以使用七天，每次使用前先把热敷包打湿，再用微波炉加热2分钟（先热一面，再拿出来翻面热一下）。\n冬季护阳三部曲之\n保护阳气循行道：血管\n冬季心脑血管疾病高发，中医认为原因在于寒主收引，寒主凝滞，人体感受寒冷后血管会收缩，弹性变差，这时我们的血压就会升高。血压升高，增加了心脑血管病发生的风险。\n如何护住血管中的阳气呢？\n可以用温通血脉的方法。专家带来了一碗家庭自制的温心通脉红汤。这碗汤主要食材包括牛肉、西红柿、洋葱、红酒、果木姜子（荜澄茄）。\n\n牛肉可以补脾胃、补气血壮筋骨；番茄宁心平肝，对降血压和心脏有好处；洋葱走窜御寒，开胃，缓冲血管痉挛的作用；红酒促进牛肉吸收，也可以缓冲血管痉挛；果木姜子入药叫做荜澄茄，常用于治疗心腹痛，具有温中散寒，行气止痛的功效。\n\n【做法】牛腩焯水，锅中倒油，放入番茄酱和果木姜子煸炒，放入西红柿、牛腩和红酒，放入清水。炖煮一小时即可出锅。\n\n【注意】胃酸过多，有溃疡的人或者胃炎急性期不要食用。\n冬季护阳三部曲之\n护住阳气不足重灾区：双脚\n冬季护阳还有一个部位也不能忽视，它被称为阳气不足的重灾区！那就是我们的双脚。\n俗话说百病从寒起，寒从足下生。脚离心脏最远，最缺乏阳气温煦。人的正常体温一般在36.5℃左右，而趾尖温度有时只有25℃。再加上冬季冰封大地，阴寒之气下沉，容易让双脚受寒。\n人体四分之一的穴位都在脚上，脚也被称为第二心脏，冬季双脚保暖至关重要，最好的方法就是选一双合适的鞋子。\n\n还有些人会忽视足踝的保暖，而这里恰恰是人体三阴经和三阳经通过的部位，足踝上方还有非常重要的穴位三阴交，是肝脾肾三个经络交结点，如果足踝受寒，往往会伤及肝脾肾三经的气血。\n\n还有的老年人一双旅游鞋穿四季，冬天冷的时候就靠多穿袜子保暖，这样其实也不对。袜子穿的过多有可能会影响双脚的血液循环，所以最好的方法还是穿一双保暖的鞋子。\n冬天很多鞋子内里都加了绒的，从中医养生角度看，加绒的材质以羊毛为最佳。羊毛除了保暖以外，还可以透气，亲肤性也比化纤的材质好。\n\n小结：老年人冬季选鞋要注意以下几点，\n①鞋子大小要合脚，不能顶脚，也不能过宽。\n②鞋帮要有护踝的作用。\n③鞋底要防滑，有一定的软硬度和弹性。\n④内里材质也很重要，选择透气、亲肤、保暖的羊毛作为内里。\n\n\n", "title": "冬季护阳比补阳更重要！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0724/14/DNG4H3M50038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-24 14:38:06\u3000来源: 99健康网(厦门)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/d/d8/d8a10bdae13c75cd6405b7f06112ac07.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "捶背已经收到了很多人的青睐，适当的捶背有利于舒缓经略、行气活血，在我们背部有很多的穴位，这些穴位联络了五脏六腑，适当的捶背可以调节脏腑的功能，而且能够缓解紧张感，那晚上捶背有哪些好处？\n晚上捶背会有哪些好处?\n在我们的背部脊柱有53个穴位，这些穴位直接连接脏腑，适当的捶背能够刺激调节脏腑，老年人常常会出现肌肉紧张和腰酸背痛的情况，通过合理得当的捶背不仅有利于肌肉的放松而且还能够消除疲劳，防止了腰肌劳损和慢性疾病的发生。\n捶背也可以刺激皮下组织以及背部的皮肤，促进了全身的血液循环，从而增加了神经系统以及内分泌的功能，在晚上睡觉之前适当的捶背，有利于提高睡眠的质量，缓解失眠。\n1、可以改善局部的营养状况\n适当的捶背有利于促进背部的血液循环，而且能够加快背部组织的新陈代谢速度，每天晚上睡觉之前捶背十分钟，可以延缓皮肤细胞衰老同时也具有清洁皮肤的功效，有利于皮肤的健康，最好是沿着脊柱两侧来进行拍打。\n2、可以舒筋活血\n长期从事体力劳动的人群容易患上关节炎和风湿病，每天晚上适当的捶背具有强身健体、舒筋活血的功效，消除了身体的疲劳而且可以缓解腰肌劳损的情况。\n3、能够安神振奋精神\n有很多人工作压力比较大，经常会心烦意乱并且失眠多梦，每天晚上睡觉之前适当的捶背，能够给自身带来良好的刺激，让身心逐渐的恢复，有效的改善失眠多梦的情况，而且还可以让人体快速的进入深度睡眠。\n捶背的方法\n捶背主要分为击打和拍打方法，手法要注意轻柔，不能过用力，注意动作的协调和节奏均匀。要从上往下，或者从下往上轻轻的拍打，每分钟60到80为好，要让身体感觉到不疼痛为主，捶背的时间要控制在20分钟以内。\n\n\n捶背应掌握四要点：\n1、应握空心拳。不要把力量用在握拳上。\n2、捶打要快慢适中，刚柔相济，捶击的力度以能使身体震动而不感到疼痛为宜。\n3、如精神紧张、情绪激动，可用轻而缓的手法，此法能抑制肌肉和神经紧张。如精神不振、倦怠乏力，可用强而快的手法，此法能使肌肉紧张、神经兴奋。\n4、对于患有严重心脏病。尚未明确诊断的脊椎病变以及晚期肿瘤的患者，不要捶背，以防加重病情或引起意外。\n", "title": "晚上捶背有三大养生效果"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1025/14/DUVK6Q5F0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-25 14:50:35\u3000来源: 健客新健康\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/H309xW4Fv9JvZKIwZHaFUkT8r04fK=c9w3CTib=MzGNVh1540438581045compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/TPV=FyeCY7Ie5ZrmPMYdRmToJ4jc6qrB9=rJFfPxAVql91540438581045compressflag.jpg", "text": "枸杞既是传统的常用中药材，也可作为保健食品食用。\n这年头，保温杯里没飘着几粒枸杞，都不好意思说自己在养生了。\n可以说，保温杯+枸杞，已经是现代人养生的常态。\n\n保温杯里泡枸杞，真的可以养生吗？\n众所周知，枸杞营养丰富，还具有多种功效↓\n》营养物质\n枸杞中含有丰富的营养物质，如蛋白质、糖类、膳食纤维、维生素等，其中含量较为丰富的要数膳食纤维、维生素A和铁了。\n》功效\n2015版国家药典对枸杞的功能与主治描述为：滋补肝肾，益精明目。用于虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，阳痿遗精，内热消渴，血虚萎黄，目晕不明。\n现代研究显示，枸杞子含有枸杞多糖、甜菜碱、胡萝卜素及维生素C等多种成分，具有提高免疫力、促进造血、抗衰老、保肝、抗疲劳、降血糖、降血脂、降血压等作用。\n枸杞这么有用，赶紧去买点泡着喝？别着急，还没入正题呢↓\n喝枸杞泡的水≈喝水。\n唯一的好处大概就是你终于记得多喝水了。\n因为枸杞虽然有丰富的营养，但是拿来泡水喝，可能：\n→泡的时间和温度不够，溶出的活性物质较少。\n→只喝水不吃枸杞，摄取不到有效成分。\n所以，想用枸杞泡水养生，一定要抓对重点——枸杞，而非泡出来的水。\n\n怎么吃才能发挥枸杞的最大功效？\n/ No.1：生吃 /\n吃枸杞最简单有效的办法就是——生吃。\n你可以选择直接扔进嘴里，也可以用面包夹着吃，总之，吃了就好。\n不过要注意的是，枸杞虽好，可不要贪吃哦，建议每天吃枸杞不要超过20g。\n另外，并非人人都适合吃枸杞，脾胃虚弱、高血压、腹泻、感冒人群，就不宜服用枸杞。\n/ No.2：熬制 /\n\n枸杞可以与一些益精补血之品一道熬制或煲汤喝，如黑芝麻、阿胶、龙眼、大枣等，也可以加到谷物类中熬粥喝，如枸杞与粳米煮粥。\n/ No.3：泡水 /\n枸杞泡水喝虽然是最常见的做法，但是枸杞中的有效成分却不能充分溶出，因此，枸杞泡水不能只喝水，最好要吃掉枸杞。\n秋季推荐吃法：将枸杞与雪梨、百合、银耳、山楂等制成羹类，或取适量枸杞洗净，与粳米一起煮粥，有很好的滋阴润燥效果。\n", "title": "还在用枸杞泡水喝？这么多年你都错了！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0925/01/DSGSQJG40038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-25 01:01:12\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/25/67d70373aa1e4b87bcbb3f7ede42e2f5.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/25/69dd54e4a0a547c2b153c015ad834867.gif", "text": "“春捂秋冻、不生杂病”。春天不要急于脱掉棉衣，秋天也不要刚见冷就穿得太多，适当地捂一点或冻一下，对身体健康有好处。“春捂秋冻”健康的养生经验，适合你吗？\n\n“秋天的一半是夏天，气温刚转凉，要少穿衣服，不要过早穿上厚衣服。”北京中医药大学东方医院呼吸科主任医师张晓梅说，8月初立秋，仍是三伏天，暑热盛行，秋阳炽烈灼人堪称秋老虎，这时岂能穿厚衣服？9月下旬，天气凉爽，早晚温差加大，进入10月深秋的寒露和霜降，气温下降。所以在秋季要穿适合气温的衣服，适当秋冻，衣服渐渐加厚，让人体慢慢适应气温下降，增强身体防寒能力。\n北京中医药大学深圳医院院长胡世平认为，不管是“春捂”还是“秋冻”，目的都是顾护阳气，让身体适应季节变化，保持一种阴平阳秘的健康状态。然而，现代人容易体质偏寒，表现是脾胃虚阳气弱的症状，大多都不适合“秋冻”。\n\n\n“秋冻”只适合身体素质好的人。老人、小孩及体质虚弱的人千万别尝试“秋冻”。因为这类人阳气本来就不足，多穿些衣服反倒有益于固护阳气。胡世平指出，以下五类人不能“秋冻”：\n1.有呼吸系统疾病的。哮喘、支气管炎病人呼吸道的防御功能比较差，受到寒冷刺激后，易加重咳嗽和喘息等症状。\n2.有心脑血管疾病的。寒冷容易导致人体的血管紧张，严重时还会导致冠心病患者发生心绞痛、心肌梗塞等症状，甚至还会使血管脆裂发生中风，引起偏瘫，危及生命。\n3.有胃病的。胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，冷空气侵犯胃肠，导致并发症。如果防护不当，就会使旧病复发。溃疡病人受寒冷的刺激后，还会引发更严重的并发症。\n4.有老寒腿的。属于中医“痹症”范畴，即类风湿性关节炎、骨性关节炎等骨关节病。受寒时老寒腿会使疼痛加重，应该注意腿部保暖。\n5.体寒女性。虚寒体质的女性，一到冬天就手脚冰凉，小腹寒冷的女性朋友，秋季一定要注意自己脚踝、腹部、腰部等部位的保暖，避免加重体寒，甚至疾病的侵扰。\n6.有糖尿病的。寒冷时肌体内很多激素水平会升高，使血糖升高病情加重。寒冷刺激不但会加重糖尿病，还可能加重微循环障碍，甚至可能诱发急性并发症。\n胡世平认为，“秋冻”可以保证肌体从夏热顺利地过渡到秋凉，但是“秋冻”也不是随便冻，不同的时间、不同的人群、不同身体部位、不同的地域都有所不同。\n1.时机：夏末秋初最适宜\n初秋是秋冻的好时机。晚秋再“秋冻”，不仅对健康无益，还会引发呼吸道和心血管疾病。秋冻的原则是，使身体略感凉意，但不感觉寒冷。体质好的儿童也可以秋冻，根据孩子的年龄、体质和气温变化灵活掌握“秋冻”，使其逐渐适应。\n2.温度：温度太低别冻了\n日照温度在15℃—20℃时，人们减少穿衣适当“冻”一下，促进血液循环，增强抵抗力。但接近初冬时，气温降到15℃以下，要穿上秋冬衣服了。\n3.部位：头颈腹腿冻不得\n“秋冻”并不是全身各个器官都要冻，如颈部、腹部和肩膀等部位应根据气温变化注意保暖，尤其是脚部。头不能冻。头部受冻，被寒气入侵体内阳气走散，从而引发其他基础性病症。脚不能冻。脚冷，则冷全身。肌体抵抗力下降，病邪就有可能乘虚而入，容易导致疾病的发生。腹部不能冻。腹部受凉容易引起胃部不适，甚至疼痛，女性容易诱发痛经和月经不调等。脖子不能冻。脖子受凉，向下容易引起有肺部症状的感冒；向上则会导致颈部血管收缩，不利于脑部供血。\n4.地域：南北有别要区别\n\n南方秋凉来得较晚，昼夜温差变化不大，甚至入冬后也不太冷，因此不必过早、过快地添衣，应适当延长“秋冻”的时间。而北方秋凉来得较早，昼夜温差变化大，早晚气温较低时应及时增添衣物，以防着凉。\n“春捂秋冻”应因人而异。张晓梅强调，如果老人和儿童，或者体质较弱有慢性心脑血管疾病、呼吸疾病者，体质本来就弱，最好还是根据气温和身体感觉及时增加衣物。对体格健康的人群，过度“秋冻”也不可取。及时收看天气预报，根据气温变化增减衣物是最好的做法。\n胡世平建议，“秋冻”还应加强体育锻炼，经常运动促进血液循环、提高免疫力和新陈代谢能力，人体新陈代谢越旺盛，耐寒能力就越强。锻炼也要注意一个“冻”字，切勿搞得大汗淋漓，让寒气入侵人体，当周身微热，出汗即可停止。\n", "title": "春捂秋冻不生杂病！“秋冻”适合你吗？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0717/18/DMUHEIVD0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-17 18:37:35\u3000来源: 肿瘤的真相与误区\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/DTsrcOGhZRUUzbM0ln2ZEiNiVivOHbZjbLRv4nwQaTESZ1531819017894compressflag.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/ZaAWKDc2Etr3Hr6lihQ1j9vSnW98Itw9e8BHfkHTFTiG41531819019315compressflag.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/md8sxJeowW8hVozVJfRo0MYdEatyTJpeYn9nCJRSJU9KW1531819020923compressflag.jpeg", "text": "糖尿病患者要坚持运动，可以有效的改善脂类代谢，加强胰岛素的敏感性，有利于控制体重和血糖平衡。不过糖尿病患者也有运动禁忌，如果错误运动会加重病情，威胁生命。所以要清楚糖尿病的运动禁忌，正确运动才能达到健身保健作用。\n糖尿病患者运动禁忌\n\n1.注意运动强度\n高强度运动会加强升糖激素的作用，使糖尿病患者血糖升高，甚至加速脂肪的分解，导致大量酮体积聚在体内，诱发酮症酸中毒。\n2.注意运动时间\n不建议糖尿病患者晨起空腹运动，因为容易引发低血糖，而且早上空气质量较差，会引发呼吸道感染。建议三餐后半小时再运动，可以避免低血糖，也能缓解餐后高血糖。糖尿病患者不要突击运动，应该选择适宜的运动并且长期坚持，才能起到改善血糖的作用。\n3.注意观察血糖\n\n糖尿病患者要关注血糖情况，运动时最好有人陪伴，并随身携带血糖仪。运动前测血糖，如果血糖过低就不要运动，运动中如果有头晕、恍惚等症状，应当停下测血糖并及时补充能量，等血糖恢复再运动，运动后要测血糖，如果低血糖要及时进食饼干等糖类。\n4.注意准备工作\n糖尿病患者要选择舒适的鞋子和宽松的衣服，并且做好准备运动，有助于放松肌肉避免受伤，要准备好血糖仪、糖类食物、水、健康卡，方便急救时用。\n5.注意身体状况\n糖尿病患者在运动前要了解自己的健康状况，如果有糖尿病并发症就不要运动，避免产生反效果，加重病情。\n糖尿病患者适合的运动\n1.散步\n散步的运动强度不大，可以尝试每天散步十五分钟，再逐渐加到每天三十分钟，可以起到促消化、降血糖、控制病情的作用。\n2.水中运动\n\n\n水中运动对关节的损伤比较小，比如游泳可以提高身体的灵活性，也能消耗脂肪，特别适合糖尿病神经病变患者。\n3.太极拳\n太极拳动作温和，有缓解压力、提高身体灵活性、改善平衡能力的作用。糖尿病患者坚持太极拳运动可以有效的降血糖，控制病情。\n4.间歇式运动\n所谓间歇式运动就是正常运动加高强度运动。糖尿病患者可以尝试快跑三十秒，再慢跑两分钟，能够有效的降低血糖，有助于增强运动毅力和改善心血管健康。\n糖尿病患者要注意运动禁忌，尽量选择适宜的运动并长期坚持，才能有效的控制糖尿病病情。\n", "title": "运动就能把血糖降了？做到5件事就可以"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1122/10/E179PKU40038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-22 10:53:57\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "", "text": "小雪节气（11月22日）到来，气温逐渐在下降，人们的活动积极性也在降低，很多人在家里的时候就会紧闭门窗。其实，这对我们的身体很不利，这是小雪养生绝不能碰的禁忌中的一种。那么，小雪养生不能碰的禁忌都有哪些呢？小雪养生食物都有哪些呢？山西省中医院内科主任医师胡兰贵针对小雪节气后人们常见的养生误区进行了梳理。\n误区一\n天气冷紧闭门户\n解析：经常在室内工作的市民别忘了适当开窗通风，以保持室内的空气流通和湿度，远离干燥和流感。在冬季，人们往往最关心室外的温度，而忽略了室内的通风和湿度。房间温度太高而湿度太低，也会引起身体不适，极易发生疾病。冬季室内保湿，除每日向地上洒些水，或用湿拖把拖地板以增加湿度外，也可在散热设施附近放一盆水，让水慢慢蒸发，以保持室内空气湿润。此外，在居室内养几盆花草或是购买加湿器，也可调节室内湿度，使居室内充满清新空气。\n误区二\n早点起对身体好\n解析：小雪前后的起居调养切记“养藏”阳气。专家强调，人们要适当早睡，同时，早晨不宜起得太早，尤其老年人时间允许的话，最好等太阳升起，阳气生发时再起床，以保证充足的睡眠，有利于阳气潜藏，阴精蓄积。\n误区三\n秋冬必进补多吃有益\n解析：小雪节气的饮食保健非常重要，但是存在的误区也是非常多的。\n1、进补也需分寒热\n冬进补是民间固有观念。事实上，小雪之后的饮食需要区分寒热。脸红血热及脸绛色血黏稠的人不宜吃温补食物;血热的人应吃偏凉性食物，血黏稠的人应吃平性食物。凉性食物应热吃，如白菜、萝卜不宜生吃，可熟吃。\n腰背寒凉为肾阳虚，四肢寒凉为肝阳虚，肝肾阳虚且血不热不稠者，可适当吃温补食物;肝肾阳虚且有饮酒习惯的人可适量饮酒，喝白酒、黄酒应加热。\n2、日常注意饮食清淡\n日常饮食一旦不当，就会导致疾病和人体早衰，更会使体质变差。尤其是本身情绪就容易抑郁者，更应该注意饮食调养。通常情况下，抑郁症者进食后不易消化，这会直接影响到脾脏的运作和吸收。\n然而我们的脾脏本身就是最怕思虑过重的脏器，忧思过重再加上饮食摄取不当，这样会非常伤脾。因此，建议情绪容易抑郁者平时一定要吃些清淡、易消化的食物，如山楂、西红柿、红心萝卜、黑木耳等，同时也要适当吃些核桃、黑芝麻等能增强体质、益气补血的食物。\n误区四\n抗寒饮食首选火锅\n解析：冬天天气变得干燥，不少人会出现口干、皮肤干燥的症状，选择清淡的饮食有助于应对干燥。\n冬季因为气温比较低，所以很多人会喜欢吃火锅等燥热的食物去补充身体需要的能量。但是人体常因室内供暖、穿得严实，内热散不出去而上火，所以肉食不宜大量，荤素搭配的比例最好是1：5，多搭配些清火滋润的食物。适时的吃一些清凉的小吃也是不错的冬季膳食选择。\n误区五\n天冷减少户外活动\n解析：小雪节气开始，由于夜间时间越来越长，白天时间越来越短，人们对于黑夜的感受也越来越明显。因此，在这个时节，非常容易引起心理上的一些感伤，从而导致心情抑郁症状的发生。在小雪节气里，要保持愉悦心态，可以经常参加一些户外活动以增强体质，多晒太阳，多听音乐，学会调养自己。别再宅家做忧郁男女，动起来!\n误区六\n户外锻炼越早越好\n解析：小雪节气前后，这段时间，天气常是阴冷晦暗的。从中医角度来讲，此时身体内循环正处于阴盛阳衰的阶段。\n小雪节气，天气渐渐进入真正的寒冷，室内外温差渐大。多穿衣服来御寒，注意保暖是必不可少的，而对于患有心脑血管疾病的人来说，最要保护的就是心脏。对于有晨练习惯的老年人来说，这段时间里，最好将锻炼安排在日出后或者午后，而不是越早越好。由于这一阶段室内外温差较大，到户外活动时，要注意提前做好热身运动。\n○专家开方\n小雪时节如何食补？\n少辛多酸\n秋季的重点是“少辛多酸”，到了冬季重点还是这个重点。\n冬季是一个收敛的季节，因此所有生发的食物最好少吃，尤其是辛辣，如辣椒、胡椒、花椒等，容易引起皮肤干燥缺水。不过冬季适当吃酸性食物却很有益处。因为冬天是心血管病的高发时期，酸性食物能软化血管，预防心血管病的发生。\n同时酸性食物还可以美容养颜，爱美的女性更应该多吃，酸性食物包含了大量的维生素C，比如苹果或者橘子，还可以帮助人体提高免疫力和抵抗力。\n肥甘厚味\n到了冬季人体的消化机能比春季、夏季、秋季都活跃，胃液分泌增多，酸度增强，食量增大，这反映了冬季机体对热能需要的增加。当机体处于寒冷环境中，要维持体温平衡，就必须增加体内的代谢率，即增加对食物的需要量，特别是增加对脂肪性食物的摄入，有较好的抗寒耐冻作用，但不宜过多，以防止高血压和高血脂的情况出现。\n老年人不宜吃太多的厚味食物，但可以增加优质蛋白的比重，比如鸡蛋、豆腐或者各种海产品等，不仅便于消化，而且富含必需氨基酸，营养价值较高，也可以增强抵抗力。\n小雪之后比较适合食用热量较大的食物，比如牛肉、鸡肉、羊肉、虾肉等；蔬菜有黄豆、蚕豆、胡萝卜、葱、蒜、韭菜、荠菜、油菜、香菜等;\n水果有栗子、杏脯、橙子、柚子等，红糖、糯米、羊奶、松子也是不错的冬季食品。\n忌吃燥热\n\n冬季寒冷，人们喜欢吃温热的食物以抵御严寒。\n比如，我国北方冬季爱吃羊肉，南方冬季爱吃甲鱼，都属于温补的食物。但是并不是热性的食物都适合在小雪季节食用，燥热的东西吃多了容易上火，甚至产生热性的疾病。\n所以从小雪开始可以多吃羊肉、甲鱼、海参等，但不要过多食用燥热的食物，比如过度煎炸、烘烤的食物，太多辣椒、胡椒、花椒的食物，烈性白酒。太多的盐在冬季吃了也对身体不好，咸味入肾，可导致肾水更寒，有扰心阳，所以冬季应该少吃盐为妙，以免“雪上加霜”，损伤人体的阳气，尤其是高血压的人更要少吃。\n", "title": "小雪节气 中医专家教你如何养生！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0712/08/DMGH6SJL0038803Q.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-12 08:04:01\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/11/55f5da4f32ce4aba9ddd3067fac7e4e5.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "受访专家：南方医科大学第三附属医院心血管内科主任 周 滔\n\n血管畅通是人体健康的基础，不同的生活习惯会对血管健康造成巨大影响。要保护好血管，最好先了解生活中那些损伤血管的坏习惯。不良的饮食习惯会对血管造成极大危害。\n长期饮食不规律，暴饮暴食，浓油赤酱，高油、高盐、高糖，荤多于素，都会导致营养物质摄入过多。多余的脂质不仅会沉积在血管壁上堵塞血管，还会增加血液黏稠度，容易引发血栓。因此，建议吃饭最好吃七分饱，平时饮食中少吃烧烤、腌制的加工类食品和油炸食品，应少肉多菜，避免脂肪摄入过多。\n长期吸烟会导致明显的动脉粥样硬化。香烟中含有尼古丁、一氧化碳、氧自由基、多环芳香烃及丁二烯等多种有害物质，它们通过肺泡与血液中的气体进行交换，到达血管，干扰血液中的脂肪代谢，破坏血管弹性，损害血管内皮，导致动脉粥样硬化的发生、发展以及血栓的形成。\n缺乏运动是血管堵塞的一大诱因。长期不运动，血管里面的“垃圾”就没有办法排出，多余的脂肪、胆固醇、糖分等囤积在血液中，使血液变得浓稠肮脏，最终堵塞血管。\n长期熬夜可能带来心梗风险。熬夜会使机体过多地分泌肾上腺素和去甲肾上腺素,造成血管收缩、血液流动缓慢，血液变得黏稠，血液里的垃圾和毒 素、氧自由基等明显增加。长期熬夜者的血压、心率调节会呈现为高负荷状态，血管收缩和免疫调节功能也会出现异常。熬夜者可能会出现心脏一过性缺血，同时冠脉粥样硬化以及斑块不稳定的风险也大大增加。\n压力大，心情差，精神压力也能引起血管收缩，加速血管老化，使血管变硬。\n\n而要摒弃上述坏习惯，保护好血管，最好的保护方法就是多运动。运动能够促进血液循环，降低血液黏稠度，加快新陈代谢。血液里面的盐分可以随汗排出体外，从而改善动脉弹性，预防血管堵塞，降低血管疾病的发病风险。久坐不动的上班族，或喜欢宅在家里、整天玩电脑的青少年，尤其应注意多运动，快走、跑步、打球等都是不错的运动方式。此外，饮食上应低盐、低脂、低糖，养成规律健康的饮食习惯，尽量少食“三高”食品，尤其小朋友需要从小抓起，养成健康的饮食习惯，降低成年后心血管疾病的患病几率。\n本文来自人民网-生命时报\n", "title": "小心！血管都是被这几个坏习惯毁掉的"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0907/14/DR414KAE0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-07 14:50:46\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/h4CTj80toZ0ziiGVLWrEiV8k=iXtxJtR1ZfCVFjrIKcmx1536292228839compressflag.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/kBopXKgp02lKTwfaFdNWNj=3KQpAcEOaAIqqx2B81c8uc1536292230287compressflag.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/ZUxr7hjDbxhbCNzZTd8iB5YzSWyBEcPRWGFljUDGUBoKS1536292231171.jpeg", "text": "每个人都想健康长寿，但是却仅仅是想而已，日常的通宵、熬夜、暴饮暴食还是丝毫不会改变。其实要知道，长寿是源于健康的习惯，没有一个健康的习惯，长寿是不会自己找上门的。\n然而，除了以上所说的人们常犯的习惯之外，还有几件生活当中的小事也会对人们造成一定的伤害，今天我们就来详细讲解一下。\n一、排便时间过久\n\n不少人在排便的时候习惯带上手机，或者看书等等，这种长时间的“悠闲”时光，其实对人体暗藏着不少的危害。\n排便时间一旦超过5分钟，会导致静脉曲张、淤血、甚至可能是痔疮。并且这些情况会随着时间的增长，出现的风险会大大的增加。另外，排便的时候做其余的事情，其实会分散注意力，久而久之便秘问题也就来了。\n二、长时间玩手机\n“机不离身”是不少人真实的生活写照。玩手机不仅会加重眼睛的疲劳情况，不正确的玩手机姿势也会对人体造成一定的伤害。\n低头、含胸头前倾、躺着等等这些姿势都是人们玩手机时最为常见的。长期保持这些不良的姿势，除了会导致颈部肩膀、胸部疼痛之外，还会造成紧张性头痛、呼吸困难的现象出现。\n因此，在玩手机的时候应该做到抬头、稍微远距离的平视屏幕，并且不要弯腰，在一定程度上保护好颈椎。\n三、不正确坐姿\n\n不正确的坐姿，是不少关节病的罪魁祸首，其中最常见的就是跷二郎腿。经常性翘二郎其实是“脊柱侧弯”的元凶。翘二郎腿会使得脊椎左右两边的软组织失去平衡，从而导致坐姿不良、长短腿、骨盆前倾等现象的出现。\n因此，保持正确的坐姿对人们健康来说也是非常重要的，尤其是要经常久坐的上班一族。正确的坐姿应是两侧臀部均匀坐在椅子上，要不紧贴椅子靠背，姿势上尽量不要驼背弯腰，屏幕尽量与眼睛平行。\n四、早起睁眼就看手机\n\n\n不少人习惯早起第一时间就是看手机，殊不知这样做对眼睛的危害是非常之大。难得疲劳的眼睛能得到一晚上的休息，但是一睁开眼就看刺眼的手机，会让眼睛顿时又陷入疲劳。\n", "title": "关于长寿，你有4个真相要知道！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1015/10/DU5CHOQ00038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-15 10:16:31\u3000来源: 医如既往\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/Le=lqNWJzgZ2fS1o9dRtc=VlhQXKs7Rddc7=BUuNmF5rj1539528843315.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/GFOMxGtBnfMvmPNw87zx=FWUdn9CvTy6xxtqi14FvUYzz1539528843316compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/rkpms=tnaO=z=Oi4cyp79ZvCrszTTDdcDzjfNOifxwWYX1539528843316compressflag.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/Fd6cyKCulB7EJ98MG6jhXahWw8dm5fAmpVUHron=wLAbz1539528843317compressflag.jpg", "text": "睡前不要喝浓茶\n茶中的咖啡碱能刺激中枢神经系统，使人过 度兴奋，难以入睡，而且饮用过多的茶会使夜间尿 频，影响睡眠质量。\n\n睡前不要过于兴奋\n睡前不宜进行剧烈运动或过度的娱乐活动， 否则会使人的情绪持续兴奋，难以入睡。睡前要保持平和的心境，否则情感起伏会引起气血紊乱， 导致失眠，还会对身体造成损害。所以睡前不要 忧愁焦虑和情绪激动，特别是不宜大动肝火。\n\n睡前不要吃得太饱\n会加重肠胃负担，影响消化功能，进而影响睡 眠而且对身体有害。睡前饥饿也不利于睡眠,人 在饥饿状态下也难以入睡。故中医学认为胃不 和则卧不安。\n\n睡觉应闭口\n睡觉闭口是保养元气的最好方法。如果张大 嘴巴呼吸，吸入的冷空气和灰尘会伤及肺脏，胃也 会因之而着凉。\n\n\n睡觉需防风\n身体在睡眠状态下对环境变化的适应能力降 低,易于受风邪的侵袭。效在睡眠对要注意保暖， 切不可让风直吹。\n", "title": "秋季睡眠要注意这五个方面"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0824/15/DQ02HV4600388165.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-24 15:01:00\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://crawl.nosdn.127.net/63e376cb055d0a2222234845f45c3244.jpg", "text": "（原标题：剧烈运动真能醒酒吗？听听专业人士怎么说）\n\n【环球网综合报道】据说想要从前一天晚上的酩酊大醉中恢复过来，最好的方法就是进行剧烈运动，比如打一场篮球赛。可是这科学吗？接下来让我们跟随法国时尚健康杂志《费加罗夫人》，听听专业的医生和体育教练怎么说。\n运动大量出汗真的可以醒酒吗？法国运动教练威廉?尚科尼表示，“通过出汗来消耗酒精的想法是错误的”。在过量饮酒后进行运动，只会让心率升高，身体的新陈代谢再次高速运转，对净化有害物质毫无作用。因为醉酒之前，身体已经吸收了酒精。让?克里斯托弗?医生则表示，“摄入酒水的90%被运送至肝脏进行新陈代谢，只有10%通过尿液、呼吸和出汗排出体外。而运动出汗对这个过程无法产生任何作用”。\n众所周知，酒精具有脱水的作用。尚科尼表示，摄入大量的酒精后，肌肉和肌腱都被酒精脱水，大脑此时已经处于不清醒的状态。此时需要尤为注意的便是不要进行剧烈的运动，以免受伤或造成更严重的后果。” 克里斯托弗医生补充道，醉酒后运动容易造成肌肉损伤、肌腱炎、心血管疾病、扭伤或摔伤等后果。尽管在宿醉的第二天已经没有了醉意，但酒精对身体的影响仍将持续数小时，此时进行体育活动仍是不合适的。\n两位专家建议，根据具体的饮酒量，至少要休息24到48小时后才能进行体育活动。这段时间对于身体从醉酒中恢复过来极为重要。当然，进行较为舒缓的活动是完全可以的，比如骑自行车慢行、散步、缓慢地游泳、做瑜伽等。这些活动不仅可以恢复身体的状态，还能让人保持精神舒畅、神清气爽。(实习编译：郭栩麟 审稿：王战涛)\n\n", "title": "剧烈运动真能醒酒吗？听听专业人士怎么说"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0905/18/DQV7NJK900388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-05 18:09:47\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://crawl.nosdn.127.net/65efc9804cd933b0190bfb906621bd95.jpg", "text": "\n【环球网综合报道】还在因为每天晚睡而对自己的健康忧心忡忡吗？又或者为周末的整个上午都在赖床中度过而充满罪恶感？法国《巴黎人报》报道了瑞典的一项研究成果，可以说是懒觉爱好者的“福音”。研究证实工作日睡眠不足可以通过周末睡懒觉来弥补，可以减少对健康的危害。\n瑞典斯德哥尔摩大学压力研究所的研究人员对超过4万人进行了长达13年的研究，这项命名为“睡眠时长与死亡率”的研究成果于近日发布。研究表明通过周末睡懒觉来补足工作日缺乏的睡眠不会缩短人的寿命。\n该项研究首先进一步证实了从前的一些研究发现：每天睡眠时间低于5小时的65岁以下的成年人过早死亡的风险要比其他人高65%。还有一些大众可能不太熟知的成果，即睡眠过多也不利于健康。每天睡眠时长在8小时以上的人比每天睡6到7小时的人寿命要缩短25%。但对于年龄在65岁以上的人来说，死亡率与睡眠时长没有相关性。\n\n研究还发现，从周一到周五每天仅仅睡几个小时、但是周末睡懒觉的人，与每天保持均衡规律的睡眠的人寿命相等。研究人员表示，“结果显示如果缺失的睡眠被补足，那工作日睡眠不足并不会导致死亡”。这是在综合考虑了如性别、身体质量指数、重大疾病、安眠药的使用、烟酒或咖啡因等物质的摄入、运动情况等与死亡有关的因素之后得出的结论。\n但睡眠专家菲利普?博利厄博士(Philippe Beaulieu)表示，有许多调查都表明睡眠不规律容易引起糖尿病和心血管疾病。睡懒觉是有一定用处，但也只是偶尔可行。他提醒道不能把睡懒觉当作一种常规的方式，最好不要太扰乱睡眠节奏。(实习编译：邓迎 审稿：王莉兰)\n", "title": "研究：睡眠不足危害大 可通过睡懒觉弥补"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0807/00/DOIL445G0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-07 00:22:17\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/8/87/87f5f4c0afb7b2b29de3674d4ca2d9f9.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/07/c2de394ee7a64262b7ed76eb98cb1cc2.gif", "text": "\n据英国《每日邮报》8月3日报道，意大利米兰博科尼大学的研究人员发现，家中安装DSL宽带连接的居民，由于网速快，往往会熬夜上网、玩游戏和用社交媒体，从而影响睡眠时间和质量。据研究，拥有超快宽带的居民每人平均每晚的睡觉时间会减少25分钟。\n该研究表明，因为光纤光缆的普及使得网速变快，每晚有用电子产品习惯的人，再加上第二天需要很早起床，会使得他们的睡眠时间受到比较大的影响。该研究成果目前已刊登于《经济行为与组织》杂志。\n为了研究这一现象，研究员把德国宽带速度的数据和关于睡眠习惯的全国调查相比较，从而得出结果。首先，研究发现，年轻人更倾向于使用社交媒体和玩游戏。根据调查，年龄在13岁至30岁的年轻人更喜欢玩电脑游戏、看电视和视频，而31岁至59岁的成年人偏爱用手机或电脑浏览网页。\n\n\n\n另外，研究表明，超快的网速更易让人们熬夜上网，从而降低睡眠时间和质量。该研究项目的领导人Francesco Billari称，人们熬夜上网、使用社交媒体，第二天又得早起，这就大大减少了个人的休息时间。根据美国疾病控制和预防中心，1/3的成年人称他们经常没有充足睡眠。\n此外，研究人员还担心这一现象会影响孩子的睡眠习惯和在学校的表现。但目前没有充足的证据可以证明该论点成立。\n", "title": "科技使你快乐 研究称网速快的人睡眠少"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0919/15/DS2VFSFA0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-19 15:18:25\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/19/4f152c7abbfb478c9e0c18ac357d2002.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "老人们常说“春捂秋冻”，这是千百年来人们结合春秋自然气候变化总结出维护人体健康的养生经验，有一定的科学道理。\n\n“春捂”是说春季气温刚转暖，要多保暖捂着点，不要过早脱掉棉衣。春天的一半是冬天，每年2月初立春，“春打六九头”，2月依然是冬天的感觉，3月上旬中旬依然是春寒料峭。 3月下旬春分过后才有春暖花开的感觉，才开始真正进入气象意义上的春天。由冬季转入初春，乍暖还寒，早晚温差大气温变化大，过早的脱掉棉衣，一旦气温下降，常难以适应，尤其是老年人和儿童。《摄生消息论》 “春阳初升，万物发萌，正、二月间乍寒乍热……天气寒暄不一，不可顿去棉衣。老人气弱，骨疏体怯，风冷易伤腠理，时备夹衣，遇暖易之，一重渐减一重，不可以暴去。”过早脱掉棉衣受凉，会使身体抵抗力下降，寒冷的气候各种病毒病菌活跃，乘虚袭击机体，容易引发各种感冒、流感、急性支气管炎、肺炎等呼吸系统疾病等。所以春天在春暖花开到来前，要适当春捂保暖。\n“秋冻”是说秋季气温刚转凉，要少穿衣服冻着点，不要过早穿上厚衣服。秋天的一半是夏天，8月初已经立秋，仍是三伏天，到8月下旬处暑仍然是署热盛行的时间，秋阳炽烈灼人堪称秋老虎，这时岂能穿厚衣服。9月下旬以后，天气才刚刚有凉爽的感觉，这个时候早晚温差加大，青壮年人仍是夏装，老年人和儿童在早晚就需要适当加衣服，防止受凉。进入10月深秋的最后两个节气寒露和霜降，真正迎来气温下降，这时才开始加厚衣服保暖。所以在秋季要适合气温的衣服，适当秋冻，秋季棉衣宜晚穿着，要慢慢渐渐加厚，让人体慢慢适应逐步下跌的气温，会使身体得到对冷空气的刺激锻炼，使防寒能力增强，适应漫长寒冷的冬季。\n\n天人合一，人生活在自然界中必然深受影响，人必须适应气温环境的变化。凡事都要有度，“春捂秋冻”也要根据气温变化增减衣物。“二八月乱穿衣”，就是指在农历的二月和八月，在阳历上这两段时间也是冬春换季时和夏秋换气温变化季时，老人儿童体质弱者就会穿的多和厚，火力壮的年轻人衣服会穿的少，以感觉不冷为适宜。\n“春捂秋冻”应因人而异，秋冻是为了提高人们对逐渐变冷环境的适应，但如果老年和儿童，或者体质较弱有慢性心脑血管疾病呼吸疾病者，体质本来就弱，最好还是根据气温和身体感觉及时增加衣物。对体格健康的人群，过度“秋冻”也不可取， 虽然可适当减少穿衣，但真正到了接近深秋寒冷时，气温最高20度以下时就要增加衣物，保暖防寒以防受寒生病。及时收看天气预报，根据气温变化增减衣物是最好的做法。\n", "title": "为什么老人家常说“春捂秋冻”？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1112/16/E0E4INRS00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-12 16:21:47\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/4/43/43934e410156eec7e1e18fdaef9c3745.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/5/5c/5c50b515c4a9f52ea3de6963954fe6f3.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "卵巢是女人分泌雌孕激素的唯一器官，雌孕激素的状况将决定女性外貌年轻与否的程度。据了解，女性35岁以后卵巢分泌功能下降，若不及早保养卵巢，维持卵巢的活力，减少伤害卵巢的生活方式，很有可能提早步入“人老珠黄”，甚至引发更年期提前、卵巢早衰。\n1.年纪尚轻就变“黄脸婆”\n\n卵巢是女性重要的内分泌腺体之一，其主要功能是分泌女性激素和产生卵子。例如，女性发育成熟后，分泌雌激素和孕激素，在其影响下，月经来潮。同时雌激素能促进女性生殖器官、第二性征的发育和保持，可以说女性能焕发青春活力，卵巢的作用功不可没。卵巢功能不好会影响雌性激素分泌及性功能、肤质、肤色和女性三围体态，使脸部发黄，体态臃肿，阴道发干，提早进入黄脸婆时期，即衰老来临。\n2.怎么都怀不上\n卵巢功能减退，雌激素分泌受影响，卵泡发育成问题，女性就无法正常排卵，因此影响生育。现在做试管的年轻女性越来越多，据介绍，北京某家医院因卵巢功能提前减退而选择试管婴儿的女性占到了5%-10%。\n3.查出骨质疏松\n目前卵巢功能早衰有低龄化趋势，且发病率越来越高。一家医院在随机抽查的1500名女性体检记录中发现，因卵巢健康不良状况导致提前进入更年期的女性占12人，导致雌激素下降而引发的骨痛、驼背、身高变矮等骨质疏松症状的人群占总数的3%。\n女性该如何保养卵巢？\n卵巢健康对女性的健康非常重要，那么女性朋友日常该如何保养卵巢？\n1.营养均衡\n\n卵巢老化逐渐以分解代谢为主，蛋白质可以帮助人体组织的建造修补，是呵护卵巢的最有价值的营养成分，研究表明，经常吃鱼虾、喝牛奶的女性绝经期比较晚。\n2.适当补充雌激素\n豆类与豆制品中含有一种类似雌激素样的物质，能够补充卵巢萎缩后雌激素分泌减少而带来的不足。虽然这种物质的作用比雌激素低1000倍，但其在血液中的浓度却比雌激素高1000倍。所以，很多保健专家称大豆是女性的爱人。\n3.切忌盲目节食\n\n如果盲目节食和长期吃素，会导致营养不良，蛋白质摄入不足。当人体蛋白质缺乏时影响脑垂体的功能，导致促性腺激素分泌不足，卵巢功能减退出现萎缩。所以，30岁以后，女性千万不能通过节食和纯素食减肥，这对子宫功能和卵巢功能都有极大损害。\n4.保持健康的生活方式\n妇科医生认为，女性最好的保养方法是健康的生活方式。有规律的作息时间和锻炼习惯，均衡饮食，不吸烟、酗酒，才是女性美丽的真正药方。特别是吸烟，国内有专家曾经对178例妇女进行随机抽样调查，发现出现卵巢早衰和卵巢储备功能下降的妇女当中，吸烟的比率比正常妇女高5倍。\n", "title": "3个信号提示卵巢衰老 该如何保养卵巢？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0805/21/DOFPCHKQ00388UOI.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-05 21:39:04\u3000来源: 医如既往\n举报", "images": "http://spider.nosdn.127.net/d787439d3733302e8c9668fb41c7727c.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/655043c31c69e6e1d3b694140411fbcb.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/235fb6b77fa4f073df36e36b6110f30b.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/5dd3ebb537fe52d5929d7ba033012950.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/939816fc8abb2754dfc23c3adc8cd469.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/6cfb07ef0d2450d117a7e5a38090a0e1.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/260a092fc67708e815ac3c45cd2b5407.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/d0c2f0931e74d5d755280ca71be8cb8d.jpeg;http://spider.nosdn.127.net/4a6c72ce9033e357409088af9d288852.jpeg", "text": "女性很容易出现气血虚的情况，因此，女性保健一定要注意补气血。那么，怎样补足我们缺失的气血呢？一些具有补气以及补血作用的食材，通过科学搭配，烹饪出美味，既可以满足我们的口腹之欲，同时还能很好的起到保健身体的作用，一举多得，让你身体健康，脸色红润。\n中药炖羊肉?材料：羊肉、当归、生地以及葱姜蒜\n做法：将新鲜的羊肉清洗干净，然后切块备用；将当归以及生地洗干净备用；将准备好的所有食材以及中药一起放入锅中，加入适量的清水炖煮;大火烧开之后小火慢炖，羊肉软烂之后就可以直接食用了。\n功效：具有很好的补血补气的作用。羊肉是一种非常补的食物，所使用的生地以及当归和羊肉一起炖煮之后能够起到很好的辅助作用。女性经常服用这道食谱具有很好的调经补血的作用，特别是一些具有宫寒以及虚寒症状的女性非常的适合，不过建议如果是血热的患者最好还是少吃一些。\n?银耳红枣汤\n材料：银耳、红枣、白糖、桂圆、枸杞\n做法：将银耳以及红枣泡发，然后将所有的食材一起放入锅中熬汤，然后直接服用就可以了。\n功效：银耳的功效以及外在的颜色都和燕窝非常的相似，服用之后具有很好的凉补以及润燥的作用。这道食谱不仅味道非常的美味，同时还能够起到很好的补气血的作用，经常服用能够拥有一个非常好的脸色，同时体态也会更加的苗条。\n?双红补血汤\n材料：红薯、红枣、红糖\n做法：将红薯以及红枣一起放入锅中，加入适量的清水一起熬煮;红薯软烂之后加入红糖搅拌均匀，融化之后就可以起锅服用了。\n功效：这道食谱不仅能够很好的补气血，同时也是一道非常好的甜品。如果女性比较喜欢吃南瓜，那么也可以将红薯换成南瓜来服用哦！\n?木瓜银耳汤\n材料：银耳、木瓜、红枣、冰糖\n做法：将银耳泡发然后清洗干净、将银耳放入锅中，加入适量的清水，大火烧开之后放入红枣继续熬煮半个小时;随后放入准备好的木瓜以及冰糖，煮开之后就可以起锅服用了。\n功效：红枣以及银耳都是具有很好的补血以及补气的作用，四种食材混合在一起之后，补血补气的作用加倍升级。\n?黑糯米补血粥\n材料：黑糯米、桂圆、红枣、山药\n做法：将黑糯米淘洗干净，然后放入锅中加入适量的清水;大火烧开之后放入清洗干净并且切块的山药以及桂圆和红枣，小火慢炖直到软烂之后就可以起锅了。?功效：这道女人补血补气食谱效果非常的好。不过桂圆虽然在补血以及促进血液循环方面具有非常好的效果，但是并不不容易被身体所消化，所以每次最好不要服用太多。如果是一些患有宫寒的女性朋友，那么可以服用两片红参，这样对于身体也是非常有好处的。\n?当归红枣排骨\n材料：当归、枸杞、红枣、排骨、葱姜\n做法：将排骨切块之后放入开水之中焯一遍，取出之后清洗感觉血水;将准备好的排骨放入锅中，加入准备好的枸杞、红枣以及当归和葱姜，还需要放入适量的清水;大火烧开之后小火慢炖直到排骨软烂即可;加入适量的食盐就可以起锅了。\n功效：这几种食材混合一起服用之后能够起到很好的滋阴润燥以及美容养颜的作用，在这个季节转换的季节非常的适合，同时还能够起到补血补气的作用。\n?龙眼肉丝粥\n材料：龙眼肉，猪瘦肉，大枣，大米，姜丝，米酒。\n做法：将猪瘦肉切丝，大枣洗净去核，大米淘净，放入锅内加水适量，放入姜丝、米酒共煮;粥五成熟时加入猪肉丝，再煮至粥熟即成。\n功效：龙眼可补心健脾、养血安神，大枣可滋养肝血。此粥适用于久病体虚、消瘦、头晕目眩等症状者。\n?乌鸡补血汤?材料：乌鸡，当归，熟地，白芍，知母，地骨皮。\n做法：将乌鸡宰杀，去毛和内脏，洗净;将洗净的当归、熟地、白芍、知母、地骨皮塞入鸡腹内，放入锅加水适量，用大火煮沸后转用小火慢炖至鸡肉熟烂，加入盐调味即可。\n功效：喝乌鸡汤吃乌鸡肉，常食可补益气血，并可用于气血两虚所引起的月经不调、潮热、盗汗等症的辅助食疗。\n?燕麦核桃粥?\n材料：燕麦、红枣、核桃、红糖适量\n做法：核桃和燕麦米加在一起洗干净。再将红枣用小刷子刷干净。把所有材料统统放入高压锅，盖上盖子开锅后压5分钟。自然放气。盛出撒上适量红糖即可。\n功效：常喝红枣核桃粥可以有温脾健胃、亮发美容、补中益气、益智健脑的作用，另外，如果是专门为男士熬制，还可以再放入枸杞10克、淮山药丁50克、黄芪水100毫升，这样就可增添温肾及缓解气血两亏的功效。\n\n\n", "title": "女人“好气色”是靠调出来的！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0719/15/DN3AULBL0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-19 15:20:14\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/19/4ae1f30bbb754fe3b11857405e3ddd90.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "一年四季，夏天是最容易出现妇科炎症的季节。最常遭遇尴尬的问题就是痒、湿、痛，夏季妇科疾病让女性朋友苦不堪言。那么夏天高发的妇科炎症主要有哪些？夏季哪些习惯容易引发妇科疾病？该如何才能预防呢？下面就为大家详细介绍，一起来看看吧！\n\n夏季高发的妇科炎症主要有哪些？\n1、阴道炎\n正常情况下，因为自身组织结构特点和自有菌群，阴道对细菌感染形成了天然抵御的屏障。但是夏季潮湿闷热，为细菌繁殖提供了良好环境，女性极容易出现阴道炎症。\n2、尿道炎\n由于女性特殊的生理结构，这也是夏天的高发病之一，多为致病菌逆行进入尿道所致。主要是因为夏季女性尿道和膀胱容易充血肿胀，再加上饮水不及时，尿液较少不易将细菌及时冲洗出去，就容易引起感染。\n夏季哪些习惯容易引发妇科疾病？\n1、长期吹空调\n室内外温差过大，女性若进出频繁，忽冷忽热，容易导致寒气侵体。当女性长时间吹空调时，寒气就容易从腹部，或者是沿着暴露的下肢上行到子宫，从而诱发宫寒。所以女性一定不能对着空调吹，或者可以用小毯子将脚盖住。\n2、贪吃冷饮\n夏天，简直是女人吃冰激凌、冰棒，喝奶茶的天堂。但女性过多的喝冷饮，会影响子宫收缩，从而导致经血没办法完全被排出，这样就会导致经血被淤积在体内，容易出现淤血，引发痛经。此外，长期喝冷饮会导致女性的内分泌紊乱，进而影响月经，导致经血量缩减，甚至出现月经骤停的情况。\n3、失眠或睡得晚\n\n夏天闷热的天气，再加上蚊虫叮咬，很难快速进入梦乡。所以相比而言，要睡得晚些，甚至部分人会出现失眠。一旦女性入睡时间晚，或失眠、熬夜等等打破了正常的作息，会影响女人的内分泌，还会导致私处免疫力下降，从而给病菌带来了一个趁虚而入的机会，诱发各种妇科疾病，如常见的有宫颈炎、盆腔炎等。\n夏季妇科疾病让女性朋友苦不堪言，那么该如何才能预防呢？\n1、选择宽松衣物\n夏季出汗量大，应尽量选择宽松透气的棉麻类衣物，紧身衣裤除了不透气还会引起摩擦，损伤阴部。\n2、保证睡眠\n夏季昼长夜短，大家往往睡眠时间较短，但是长此以往很容易降低身体的免疫力，导致病菌趁虚而入，而且不易痊愈。\n", "title": "夏天3大习惯易引发妇科疾病！"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0928/17/DSQDB96B00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-28 17:43:06\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/28/84bba1d97261454a84846d2432055b24.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n用热水泡脚是一件惬意的事，但也未必人人适合，同时还要讲究科学的方法。\n每天泡脚促进睡眠\n我国民间自古就有“春天泡脚，升阳固脱；夏天泡脚，暑湿可祛；秋天泡脚，肺润肠濡；冬天泡脚，丹田温灼”的说法。中国人非常讲究泡脚，尤其在冬天很多人都有睡前泡脚的习惯。用热水泡脚时，脚部的温度上升，腿部和脚部的末梢血管逐渐发生扩张，脚部血流量随之增加。因此，泡脚具有改善局部血液循环、温阳暖体的功效，特别对于下肢缺血的人有不小的好处。而且，泡脚能减轻头部血管压力，缓解头痛。夏天用热水泡脚还有很好的祛湿效果。\n此外，国内外大量研究证实，热水泡脚还有助眠的作用。德国格罗斯汉斯多夫睡眠障碍治疗医院院长霍尔格 海因认为，更年期女性每天用热水泡脚，可以促进血液循环，降低足部的肌张力，从而放松全身，缓解腰背疼、骨疼，促进睡眠。\n5类人泡脚需谨慎\n但是，泡脚并非人人适合。上述新闻中那位女性，就属于不适合用热水泡脚的一类人。她患有心脑血管疾病，颅内存在脑血管动脉瘤，当血管突然遭受强烈的冷暖刺激，发生破裂，导致悲剧上演。因此，对于有基础血管疾病的人来说，泡脚时间较长、温度过高等因素，可能增加心脑血管负担。此类人泡脚时水温不宜过热，一般在40℃~45℃为最佳；时间也不宜过长，10分钟左右即可，否则将导致大脑和心脏供血不足，出现头晕目眩等症状。 此外，以下4类人泡脚时也需格外谨慎。\n1.糖尿病足患者。糖尿病足患者的皮肤比较脆弱，脚部末梢神经对温度不敏感，正常人感觉很烫的水温，他们却感觉不到，所以很容易被烫伤。一旦被烫伤，哪怕是一个很小的水泡，若不及时就医，都可能导致足部感染、溃烂，严重的甚至会造成截肢。\n2.静脉曲张患者。静脉曲张的主要病因是静脉瓣膜功能不全，脚部温度的升高只会增加局部血流量，不能改变静脉回流的速度，反而可能加重静脉回流负担，导致曲张的静脉进一步扩张，加重下肢充血，使病情加重，很可能把脚越泡越肿，所以千万不要用热水泡脚、泡腿，也不宜用热水袋暖脚或洗桑拿浴。\n3.足癣等皮肤病患者。很多人误以为泡脚能减轻足癣症状，其实用热水泡脚反而可能导致继发性细菌感染。对于皮肤已经破溃的伤口，热水泡脚更是雪上加霜，一定要敞开伤口，干燥通风。足部患有疱疹、湿疹等疾病的患者也不要用热水泡脚，一旦将皮肤弄破，很容易造成感染。\n4.儿童。如果孩子的脚不是很凉，就没必要泡脚。人体足弓在儿童时期逐渐形成，此时如果经常用热水泡脚，可能会导致孩子足底的韧带变得松弛，不利于足弓的形成和维持，长此以往，会增加形成扁平足的风险。\n控制好水温和时间是关键\n健康人群养成泡脚的习惯，的确具有一定的健康益处，但也要讲究科学的方法。\n温度不宜过高。水温太高，不仅对心脑血管病患者不利，且容易破坏足部皮肤表面的皮脂膜，让角质层干燥甚至皲裂。水温以40℃~45℃为宜。可以先用手试试，糖尿病人保险起见，可以用温度计做测量。\n时间不要太长。每次泡脚的时间最好不要超过半小时，因为泡脚时人体血液循环和心率会加快，时间太长会增加心脏负担。\n\n因人而异放草药。泡脚时根据自身特点适量放点中草药能事半功倍，但最好在医生的指导下添加。一般来说，怕冷、容易手脚冰凉的人可以用生姜水泡脚，取15克左右的生姜煮沸晾凉后即可；桂皮泡脚则对因肾病引起的浮肿有较好的缓解作用。膝关节不好的中老年人，建议在泡脚的同时热敷膝盖，可以祛风寒，缓解风湿骨痛。\n适度按摩。泡脚后再稍加按摩对健康大有裨益。按压涌泉穴（位于足底前部凹陷处，第2、3趾趾缝头端与足跟连线的前1/3处）几分钟，可以更好地促进足底血液循环，改善睡眠，还可以护肾。患有高血压的人，泡脚时可以按压涌泉穴、太冲穴（位于足背侧，第一、二跖骨结合部之前凹陷处）以及行间穴（位于足背侧，第一、二趾间，趾蹼缘的后方赤白肉际处），具有一定调节血压的功效。\n", "title": "每天泡脚能促进睡眠 5类人泡脚需谨慎"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1107/17/E01AVIET0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-07 17:03:32\u3000来源: 北青网-北京青年报(北京)\n举报", "images": "", "text": "英国科学家完成的一项新研究发现，晒太阳有助于降低血压，进而降低心脏病发作和中风风险。\n\n新研究中，英国南安普顿大学研究员马丁·费利什教授、皮肤病学专家理查德·韦勒博士和来自爱丁堡大学的实验医学及综合生物学专家一起，以身体健康、血压正常的志愿参试者为对象，展开了日晒与健康的关联研究。参试者被要求接受两次日光浴照射，每次20分钟。第一次照射中，参试者同时接受紫外线和灯热照射；第二次紫外线被隔离，参试者皮肤只接受灯热照射。结果发现，接受含紫外线阳光照射20分钟后，血管就会扩张且释放一氧化氮；仅接受灯热照射者则无此效应。由于一氧化氮有益降低血压，所以研究者认为，是紫外线而非阳光热量对降压起到了关键作用，进而降低了发生心脏病、中风或血栓的风险。\n费利什教授分析指出，晒太阳的健康受益远远大于患皮肤癌的风险。仅在英国，每年因心脑血管疾病死亡的人数为15.9万人，皮肤病死亡人数仅为2750人。多项研究表明，夏季血压比冬季更低；在远离赤道、日照相对较少的国家，居民血压更高，这些都与日照量密切相关。\n", "title": "别老宅在屋里了！多晒太阳有利于降血压"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0906/16/DR1JA5IJ0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-06 16:10:38\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/09/06/e0a3d6277f4c403eaca6d4b646233a0f.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "生活中有很多食材的边角料经常被人们当成没用的垃圾扔掉。其实，我们只有多用点心，好好的利用它们，其实也可以起到很好的养生效果。下面就为大家推荐几样食物边角料，一起来看看吧。\n食物的边角料也有养生功效？\n1、白菜根\n\n从中医角度来说，白菜根有从中医的角度来讲，白菜根有养胃止渴、利湿润燥、灭菌解毒的功效，可以治疗由风寒引起的发热、咳嗽、头疼等症状。脱发、急性扁桃体炎、便秘者也可尝试，可以起到很好的效果。\n如果感冒是时候有出汗、痰多、流鼻涕等症状，也可以饮用白菜根水，能起到一定的疗效。\n做法：将白菜根用清水洗干净，切成小块，在锅中翻炒后加入适量的水，开大火烧开，按照各人口味加入冰糖后，煮2-3分钟后即可饮用。\n五根汤\n针对风寒感冒，还有一个“五根汤”的食疗方，也非常有效。五根中的其中3根就是上面说的香菜根、葱须和白菜根。\n做法：白菜根、香菜根、芹菜根、韭菜根、葱根，每样一把，放入锅中煮开，再转小火炖上10分钟即可。\n功效：香菜、芹菜、韭菜、葱，这四种食材都有一种特殊的味道，就是辛味。辛味的食物可以发散解表，发汗活血，吃了之后能让人开窍，可以更好地缓解感冒症状。\n白菜根虽然没有辛味，但是富含丰富的膳食纤维，可缓解便秘。\n这五种食物搭配，再加上喝汤可以补充大量水分，有缓解感冒症状、发汗活血、改善皮肤状况的作用。\n2、分心木\n夹在核桃仁中间的那一片薄薄的隔层，很多人都把它扔掉了，其实它是一味很好的中药材，叫做分心木。\n减少尿频\n分心木20克，五味子10-15克，两者一起泡水喝即可 。\n治疗失眠\n\n长期失眠的朋友，可以每天早晚喝一杯分心木泡的水，可以有效治疗失眠症状，建议每天使用3克分心木泡水，晚上喝的时候最好在睡前一小时，这样的效果更好。\n果皮功效多，千万别乱扔\n1、香蕉皮\n用香蕉皮的内侧在手、脚上进行摩擦，可防治手、足的皮肤皲裂。\n2、西瓜皮\n将西瓜皮切成小薄片，敷在晒伤的肌肤上，坚持一周左右，治疗晒伤效果明显。\n这么多平时看起来不起眼的食材，原来都是宝贝，大家赶紧利用起来，别再浪费了。\n", "title": "食物的边角料也有养生功效？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0723/08/DNCRCDH700388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-23 08:00:32\u3000来源: 环球时报-环球网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/23/951d256d7dae40b69304e365590d4a8c.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/23/68440879bffc4554af06216acba1f8f2.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/23/34e376528ae9431989095d8020e068ae.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/23/2ac2acfc06c94d2bb14cb8a6180a8d9c.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/23/af77607489ef455fabee7598eacd5e82.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "编者按：谈及“养生”，多数人会认为那是老人的事，至少退休以后才需要考虑。然而事实上，如今越来越多的中年人也“疾病缠身”，身体不堪一击，猝死事件时不时爆发于国人眼前，怎么办？\n中年养生，从养成这几个习惯开始\n临床上不难看到这样的现象，冠心病、高血压、高血脂、糖尿病等疾病的发病正趋于年轻化。统计资料也显示，近年来，不少40岁左右的中年男性因心肌梗死、脑卒中等疾病失去生命。如今，中青年男性普遍应酬多，吃饭喝酒没有节制，造成脂肪摄入太多，加上运动不够、生活不规律、吸烟等危险因素，高血压、糖尿病、高血脂、脂肪肝、痛风等疾病也纷纷找上门。从某种意义上甚至可以说，很多中年男性的病与管不住嘴、迈不开腿有关。而乳腺增生、子宫肌瘤，还有甲状腺疾病、失眠、神经性头痛、抑郁症等问题，也困扰着越来越多的女性朋友。仔细观察可以发现，这些疾病很多与情志有关。现代女性有三大特点：一是精神需求高，生活、工作难以得到满足感;二是情绪波动大，易发脾气、生闷气等;三是遇到问题喜欢往负面想，爱钻牛角尖。长期情志不随、愤怒、焦虑，造成肝郁气滞，影响机体健康。\n因此，养生应从中青年开始，抓住重点，防患于未然。对男性来说，最好从年轻时就养成热爱锻炼的习惯，不要中了“烟酒”的招;推掉一些不必要的餐桌应酬，而可以用结伴健身、郊外远足等方式，打造人脉圈。女性朋友则要学会给自己减压，不要完全被生活、工作的琐事困住，每周可给自己留出一段时间，与闺蜜逛街、谈心等，以免将不良情绪积压在心里。宽容和理解他人，知足常乐。\n无论何种年龄、性别，健康的生活习惯都是必不可少的。\n\n\n首先，一日三餐要按时，不要经常变换。同时根据中医的“顺应四时”观点，合理调整起居生活。可以试着过一下“老年式”的生活。那就是早晚遛遛弯，晚饭后看看电视剧，通过这样的办法让自己暂时脱离工作和事业，真正放松大脑。\n其次，坚持健康饮食。中医认为，“高粱原味，足生大疔”。饮食合理最好的办法是在家吃饭，做到荤素搭配、食量适度。人到中年后，还要有意识地多吃一些蔬菜、水果、高蛋白食物，延迟中、老年人疾病的发生。\n再次，把运动融入生活。在我看来，最好的运动是散步和爬楼。可以与工作或生活结合起来，比如上班少坐两站地，回家爬几层楼等。\n最后，保持乐观情绪。上班时要精力集中工作，下班后要学会休息与放松。遇到问题要换位思维，多想积极向上的一面，善于思考，并善于倾诉，只有这样，才能心情舒畅。\n保养肠胃，抓好三餐\n肠胃不好是现代人普遍存在的健康问题。国内一项涉及1.5万人的调查显示，95%的人都有过肠胃不适、恶心、胃痛胃胀等症状;超过八成的受访者有排便问题，可见肠胃不适已经成了现代人的常见问题之一。据统计，慢性胃炎作为一种常见病、多发病，在健康人群中的发病率高达60%。我国的幽门螺旋杆菌的感染人数，估计约为1亿左右，而幽门螺旋杆菌是导致胃癌的高风险因素。\n北京中医医院前院长李乾构表示，现代人的肠胃问题由多种因素构成，首先是生活节奏的加快，导致三餐不规律。忙碌的工作导致人们每天都处在紧张的节奏中，这就让很多白领无法做到三餐规律，有时饥一顿饱一顿，有时忽略了早餐，有时甚至整天都不吃饭……这些三餐极不规律的状态很容易造成肠道过饥或过饱，加重肠道的负担，导致肠胃紊乱。\n其次是吃得多的机会太多。晚上本应少吃，让肠胃逐渐进入休息的阶段，但现代人的应酬大都在晚上，下班本就不早，应酬的时间又比较长，高兴之时再来两杯酒，都会让肠胃晚间加重工作负担。晚上吃太多，不仅对肠胃不好，还会影响睡眠。\n\n\n再次，压力大运动少。压力过大直接影响的生理功能就是肠道功能异常。如胃酸过多、减缓蠕动或加快蠕动等。胃酸过多会损伤胃黏膜，加快蠕动会造成频频腹泻，减缓蠕动会造成腹胀。而缺乏运动，是现代人的通病，运动可以促进消化，减轻压力，每周进行150分钟中等强度的运动有助于身体健康，但很多人不仅难以保证运动时间，甚至连基本的散步都做不到。\n最后，要吃的清淡一些。高血压、糖尿病等疾病的爆发就是饮食过于油腻造成的，大鱼大肉还会让肠胃受到考验，特别是一些油炸食品、肯德基、麦当劳的流行很容易让人童年就加重肠道负担，使得现代人肠胃出现的问题越来越多，也呈现愈发年轻化的趋势。\n李乾构表示，可能是觉得肠胃问题太过普遍，也可能是因为胃肠的不适不算大病，很多人即使发现自己的肠胃有问题，也不会及时采取措施，导致肠胃问题加重。有调查显示，面对肠胃问题25%的人会置之不理，仅有15%的人会选择就医。\n他指出，爱护肠胃首先要从控制饮食做起。尽量做到三餐规律，无论怎样，早饭一定要吃。中老年人的肠胃功能已经开始退化，生活要尽量规律。中年人一定要谨记吃饭时要“吃少、吃慢、嚼烂”，吃少，就是要吃七成饱，不过饱;吃慢就是要一口饭一口菜嚼50遍，不要狼吞虎咽。还有在饮食上要懂得结合环境，比如川渝地区的人爱吃辣，但如果长期生活在北方，爱吃辣的口味就要有所改变，毕竟川渝地区潮湿，吃辣可以祛湿，而北方干燥，辣椒虽好，吃太多也容易上火。\n对于经常出现胃胀、消化不良等状态的中年人，李乾构建议可以多吃一些健脾胃的食物，如茯苓、莲子等，这些药食同源的食物有助于健脾胃，另外，可以喝点酸奶进行调节，酸奶经过发酵更容易消化，最好喝益菌多的酸奶。需要注意的是，酸奶不建议喝太凉的，特别是夏季，常温的酸奶对肠道健康更好，因为凉酸奶温度过低，会对肠道造成刺激。年轻时火力旺，问题显现不出，年纪逐渐变大后，凉酸奶对肠胃的刺激更大。\n\n\n李乾构还强调锻炼有助于肠道保健。压力会影响肠道蠕动，而运动可以释放压力，刺激肠道蠕动。此外，运动也会让人释放多巴胺，使人感到快乐。\n最后，中年人要少吃垃圾食品，如方便面、油炸食品等，这些食物虽然口感较好，但营养极低，特别是油炸食品，营养早已在高温下损失殆尽。吃多了不仅会让人长胖，更会增加中老年人的肠胃负担。\n此外，出现胃肠不适时，一定要及时就医，必要时进行胃肠镜检查，及早发现问题，管住疾病。\n人到中年，五不扛\n人到中年，上有老下有小，家庭与事业的重担常常压得人喘不过气，但他们从不叫苦叫累，有病了挺着，困了饿了也要加班加点，默默承受苦闷与委屈，扛下多重压力的后果是健康出了大问题。所以，人到中年要做好以下几点：\n不扛病。胃疼了吃点胃药，肩膀疼了贴膏药，头疼了吃点去痛片，这些已经成为不少中年人的生活常态。殊不知，头疼、胃疼、身体发麻等症状都可能是身体发出的预警信号，一味漠视、吃点药敷衍了事，容易小病拖成大病。比如，经常头疼、头晕可能与高血压、颈椎病有关;经常胃疼可能是患了胃溃疡、十二指肠溃疡，需要做胃镜排除恶性病变;上下楼吃力、心慌可能是心脏出了问题。无论是哪种疾病，最重要的是早发现、早诊断、早治疗，防微杜渐、及早干预，时间再紧张，也要在身体不适时尽快就医，并调整生活方式。\n\n\n不扛饿。客户文案没做完，临时又加了一台手术……此时，很多人会选择“忍饥挨饿”，等加班结束再饱餐一顿。研究发现，饥饿时血糖降低，会产生头晕、注意力不集中、记忆力减退、疲劳等问题，甚至影响大脑功能，导致智力下降。另外，不按时吃饭的人比正常饮食者的胆固醇高33%。经常不按时吃饭，胆囊不收缩，久而久之会引发胆结石。因此，一定要保证三餐规律，尤其是午餐和晚餐，不要过度拖延，可以在办公室准备一些水果、饼干、充足的水等，及时给身体“加满油”。\n不扛困。长期熬夜，容易打乱生物钟，导致患冠心病、高血压、心肌梗死的几率升高。睡眠不足还会导致脱发、脾气暴躁、注意力不集中等问题。另外，很多中年人在加了一宿班后开车回家，迷糊状态下开车的反应速度等同于酒驾的反应，极易引起交通事故。建议晚上尽量在11点前入睡，早上7点左右起床。即使不能保证睡眠时间，也要适当补觉，提高睡眠质量。\n不扛累。正所谓积劳成疾，人的很多疾病都是累出来的，长期过度疲劳会出现焦虑、失眠、记忆力减退、精神抑郁等问题，严重的还可能导致猝死。当感觉体力不支时，证明你已经处于劳累状态，必须好好休息，恢复体力。每连续工作2小时，就应停下来，听听音乐，放松下身心，小憩15分钟。另外，疲劳过度者要注意多补充营养物质，但切记饮食不能过于油腻，果蔬、鱼肉等是不错的选择。此外，还应调整好工作和生活节奏，让自己慢下来，享受当下，反而会提高工作效率。平时可以多做些有氧运动，比如跑步、骑车。\n不扛压。中国人的性格比较隐忍，很多中年男性有苦有累自己扛，有了苦闷情绪也憋着不说，长期精神高度紧张、得不到释放，就会扛出大问题。所以，一定要学会为自己减压。一是积极面对难题，正确认识自己的身体素质、知识才能、社会适应能力等，尽量避免做一些力所不能及的事;二是可以约三五好友郊游、拥抱大自然，到户外做做运动或者去唱唱歌;三是按摩也有助于释放压力。\n人到中年必须排出体内6大阴毒\n人到中年以后，体内的阴气开始增加，阳气逐渐消退，这是生命的自然规律。随着阴气的增长，身体里面积累了许多过剩的浊物，即中医所说的“阴毒”。阴毒包括水毒、湿毒、脂毒、痰毒、瘀毒和气毒，学会排出这些阴毒，才能为体内阳气争取生存的空间。\n水毒。阴毒中最严重的就是水毒，一般由肾功能衰弱引起。40岁以上的人应该注意，如果早上起来下眼皮、脚踝浮肿，很有可能就是水浊。想要驱逐水毒，首先要看医生，检查肾脏和心脏有无疾病，如果水毒是因肾功能不好导致的，可以服用金匮肾气丸，通过温肾来调动机体的气化能力;如果肾脏和心脏都没有病，那说明气血运行不好，需要多运动，饮食上可多吃一些除水湿的丝瓜、冬瓜等。\n\n\n湿毒。湿是水的异常形态，由水转化而来。体内有湿毒的人，一般表现为舌苔白腻、恶心、不想吃饭、大便不成形等。湿毒主要是因脾气虚，不能化湿导致的。我们常吃的食物中，豆类最养脾，可以用各种豆子熬成粥喝;还可以用党参、白术炖肉吃，有不错的健脾除湿、升清降浊效果。\n痰毒。有的人早上起来不停吐痰，没完没了，这就说明有痰毒了。痰毒一般由饮食而来，或因肺功能不好导致。如果气管不好，痰多，可以喝二陈汤来治愈，一服药茯苓、法半夏、陈皮各10克，甘草6克，用水煮了喝，喝上7天痰即可化。日常饮食上，萝卜是最好的化痰食物，可以买生萝卜加点香醋凉拌吃;另外还可以多吃冬瓜、无花果、紫菜、罗汉果等清热化痰之品。\n脂毒。有脂毒的人一般偏胖、脂肪较多，经常喝酒、吃肉、吃油炸食品，对肝脏伤害很大，易得脂肪肝等疾病。想清除脂毒，首先要降血脂，建议用山楂、荷叶煮水喝，可化痰降脂;平时应多吃洋葱等蔬菜;还可按揉小腿上的丰隆穴(位于外踝尖上8寸，条口穴外，距胫骨前缘二横指处)，可以消食导滞，减少脂肪。\n\n瘀毒。瘀毒是指藏在血液里的毒，大多是从中年开始出现的，一般表现为舌下脉络发紫、容易健忘、皮肤干燥、胸闷憋气、脸色暗等。有瘀毒的人，可以服丹七片，也可以用丹参或山楂泡水喝，可以活血化瘀，清除血管垃圾。\n气毒。气毒是存在肺里面的毒，中医认为“肺主气”、“肾主纳气”，有气毒的人往往肺肾功能不好，一般身上气味大，如有口臭、汗臭等。为了防止气毒，可以每天早起做深呼吸，即“呼吸吐纳”，把肺中的浊气排出来，保持体内空气的新鲜。\n值得提出的是，肝是人体最大的排毒工厂，想要祛除毒素，要从根本上保肝养肝，使之能解毒排毒。建议经常用枸杞、菊花泡水喝，多吃桑葚，以及各类新鲜蔬菜。(人民健康网综合自生命时报)\n", "title": "应对“中年危机” 从养成好习惯开始"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1031/06/DVE6ODPR0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-31 06:44:09\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "", "text": "天气愈来愈冷,很多人皮肤瘙痒的情况更严重了。感觉皮肤痒的时候人们总会不自觉地去抓挠,可有时会出现越挠越痒的情况,这可能是由皮肤瘙痒症引起的。小编教你几招,助你缓解皮肤瘙痒。\n局部降温竟可缓解瘙痒\n令人意想不到的是,局部降温也可以止痒。广州市皮肤病防治所中山四路门诊皮肤科医师叶倩如表示,在瘙痒的部位给予降温处理,比如用布包裹着冰块或使用湿冷的布局部外敷,持续时间控制在5-10分钟或直至瘙痒消退。或者外用冷却剂,比如选用含有薄荷霜、炉甘石成分的产品,将其放于冰箱后,再涂在瘙痒处,可以达到降温止痒的效果。\n瘙痒难忍时,洗澡就不要用热水淋浴或者泡澡了,水温过热容易破坏皮肤油脂,从而加重瘙痒。因此淋浴或泡澡时的水温控制在40℃以下,时间不超过10分钟。如果皮肤已经被抓破或者有水泡渗出,可以用燕麦浴,对瘙痒能起到舒缓的作用。\n尤其需要注意的是,在治疗瘙痒的过程中,切忌搔抓。因为搔抓会加重皮肤瘙痒,形成瘙痒-搔抓-瘙痒加重的恶性循环,增加皮肤感染的风险。勤剪指甲以减少搔抓对皮肤的刺激及感染风险,儿童或老年人若无法控制对皮肤的搔抓,可戴上棉质的手套。\n减少洗澡频率、改变擦拭方法，也可缓解瘙痒\n在冬天皮脂腺分泌少,对皮肤的保护不足,很容易因为太频繁的洗澡而导致皮肤干燥。实际上,如果没有大量出汗,两天洗一次也是可以的。而且沐浴露甚至都可以不需要。\n叶倩如建议,洗澡时选用不含香精的沐浴露或非碱性肥皂,以减少刺激。皮肤干燥的患者可尽量减少使用沐浴露或肥皂的次数,频率可控制在1-3次/周。\n洗完澡后可用毛巾轻轻蘸干皮肤,切忌反复摩擦皮肤,然后在5分钟内,全身涂抹保湿润肤剂。叶倩如指出,在选用保湿剂的时候,注意挑选不含香料和添加剂的产品。\n需要提醒的是,冬季最好穿宽松、全棉衣物,紧身、羊毛或其他纤维的衣物容易刺激皮肤,引起剧烈瘙痒。冬季若皮肤干燥明显,必要时可使用加湿器。\n自制杏仁雪梨茶，护肤止痒有效果\n材料:杏仁粉1茶匙、梨汁150毫升、蜂蜜少许。做法:将杏仁粉及梨汁搅拌均匀,加入少许蜂蜜调味即可。\n杏仁富含健康脂肪以及维生素E,这些营养素具有修复受损肌肤及滋润的功效。此外,杏仁还富含β胡萝卜素,它能在人体中转化成维生素A,维生素A有助合成和修复上皮组织。梨富含维生素C及果胶等成分,维生素C可增加人体胶原蛋白的产生,让肌肤柔软光滑,果胶可维持皮肤弹性及光泽。蜂蜜则有保湿、滋润肌肤的效果。三者进行搭配,对缓解皮肤瘙痒有一定的效果。\n中医支招 用“它”洗浴有奇效\n\n中医认为,空气干燥环境下的皮肤瘙痒及风疹所致瘙痒,致病因素有两个:一是血虚,血虚则生风,风起则有瘙痒之感；二是阴虚,水液不能滋养皮肤,进而形成瘙痒。因此,治疗秋季皮肤瘙痒,就是要养血滋阴。\n夜交藤,恰恰有养血、滋阴、安神、祛风、通络的效果。它不但对于皮肤瘙痒有明显的治疗效果,还可以对风湿病起到治疗作用。具体方法:准备夜交藤100克,水煎取汁,倒入浴盆中清洗皮肤,每天一次,坚持半个月,见效明显。\n如果外洗效果不明显,我们还可以根据同样的思路来内服。准备熟地黄和当归各20克,水煎取汁,用药汁兑入热水煮粳米粥服用。熟地黄滋阴,当归养血活血,也能起到标本兼治之效。\n", "title": "秋冬皮肤干痒千万别挠！记住止痒小妙招"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0720/17/DN6330DC0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-20 17:00:31\u3000来源: 健康指南新媒体\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/XoaH2GoLQagfEvH3iaxYd9L=B=gTLDvXYMZtjOVf8mrT71531992293775.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/iJ68AvnCgR=srvro133MzZmTAhYh2nQifSrgXDC78WDL41531992310628.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/Y=b3JwyDkVHSZcAmv8fGSJ6LsQfX3xjdbD1My2PWizOCz1531992328950.jpeg;http://dingyue.nosdn.127.net/bcy=Qp=3MNr98ZUBSGRwgoX95e0cjPob1MvdiNHuBhDdq1531992338652.jpeg", "text": "\n文/兜妈\n现在虽然是夏天，但白天户外高温，室内空调直吹，感冒的人仍不在少数，咳嗽也伴随而来。\n前几天，我在朋友圈里发了一条儿子感冒咳嗽的状态，提到了感冒咳嗽可以来点儿蜂蜜缓解症状。很多人都知道我一向反对把蜂蜜的功效神化，所以状态发出之后，很多人都回复：“哟，你也知道要吃蜂蜜啊”。既然如此，看来蜂蜜和咳嗽这件事就值得好好说道说道了。\n咳嗽期间不能吃糖，越吃痰越多？\n答案是：可以吃糖。\n\n还有蜂蜜棒棒糖\n老人家常说，咳嗽时不能吃甜食或者含糖的东西，以免喉咙生痰。但我们的各种止咳糖浆、蜂蜜水，其实都是甜的。\n并且蜂蜜对夜间咳嗽尤其有效，世界卫生组织和美国儿科学会建议，对于上呼吸道感染的1岁以上的儿童，可以使用蜂蜜止咳，不但可以减少刺激性咳嗽的频率、减轻程度，还有利于夜间安稳入睡。\n强调：1岁以下的宝宝不要用蜂蜜水止咳，避免中毒风险。\n蜂蜜缓解咳嗽是有证据支持的\n\n有不完全的研究显示，蜂蜜水能够对止咳有一定效果。如果你觉得有用，可以喝些温温的蜂蜜水。\n这其中最主要的是2012年在以色列做的一项对照研究，该研究显示蜂蜜确实可以减轻儿童咳嗽的频率和程度。除此之外还有其他的一些研究，也没有出现反面的结果。\n正是基于上述的研究，美国儿科协会建议对于1岁以上的儿童因普通感冒引起咳嗽时，可以用蜂蜜止咳，一次可以使用2~5ml，如果没有蜂蜜的话用玉米糖浆代替也是可以的。并且近来的研究也显示，与使用止咳糖浆相比，蜂蜜更能有效的缓解夜间咳嗽的频率和程度。\n\n\n糖能够引起唾液分泌、呼吸道粘液分泌和咽喉镇痛，从而缓解咳嗽。\n糖可以提高气道感觉阈值，这个阈值就像气道的敏感程度，本来气道非常敏感，非常容易引起咳嗽反射，在用了一些糖之后，这个敏感程度降低了，就不太容易引起咳嗽反射，因而可以减轻咳嗽症状。\n准确的原因还有待进一步的研究。\n除了蜂蜜水以外，咳嗽的食疗方子五花八门，冰糖炖梨、姜汤、罗汉果泡水等，但仍无充足的相关研究来证实这些方法的效果，所以，可以试试，但不要对止咳效果抱太大希望。\n", "title": "咳嗽时喝点蜂蜜水，有科学道理吗？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0724/17/DNGE4M2500388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-24 17:26:05\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/24/618749d209d440dc9a09af750b8d79af.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "每年的三伏天都是失眠的高峰期，天气越来越热，闷热的天气，容易使人心情烦躁，不少人晚上睡不好，甚至失眠，白天无精打采。失眠会引起疲劳感、情绪不稳，反应迟缓、头痛、四肢无力、眼睛肿痛等症状接踵而至，使得整个身体处于亚健康状态。\n在情志方面，喜为心之志，在不过度的情况下，“喜”能够舒缓紧张的情绪，使心情舒畅，气血和缓，所以夏季养生重点突出“心静”，正所谓“心静自然凉”。\n\n当然，如果实在睡不着，不妨试试广东省中医院心理睡眠专科曾亮的小方法——\n拍打上肢内侧：双上肢内侧的正中线，其实是中医里的心包经。由上自下以空掌拍打双上肢心包经循行部位5~8分钟，以红润或出现瘀斑为度。重点在肘部内侧，因为中医认为“肺心有邪，其气留于两肘”。适合于失眠伴有嘴唇色暗，面色晦暗，身体时有刺痛，平素思绪多、压力大、情绪易紧张者的患者。\n\n粗盐水泡脚：每天临睡前用温水(亦可用肉桂10克，夜交藤30，加粗盐一匙煮开)泡脚15~30分钟，水要没过脚踝，最好达小腿位置。烫脚时先温后热，使足部烫得发红。然后静坐在床上，用左手心(劳宫穴，握拳后中指所对的位置)对脚心的涌泉穴(脚底两个小肉球的交际处)揉搓，再换反方向，以搓热为度。适合于体弱年老，尤其容易口干烦躁、口腔溃疡等易上火的失眠患者。\n脚踩豆按摩：赤小豆1500克，小麦1000克，每晚睡前共放铁锅中，文火炒热，倒入面盆中，赤脚而坐，左右轮番踩踏豆麦，每次半小时，可重复使用。\n", "title": "三伏天是失眠高峰期 如何才能睡个好觉?"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0911/18/DREO0S7M0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-09-11 18:43:04\u3000来源: 39健康网(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/8/83/836ac985efa727e54cad2f35420220a5.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a/ae/ae1fd18e8453752995f27144ff20039d.jpg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/3/30/3072b8c233d0ce1d3afeb665169ff1e8.jpg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "随着现在都市人群饮食和生活节奏的不规律，牙周炎成为当代中国人比较常见的一种慢性病。大多数人觉得牙周炎对生活影响不大，没有积极进行治疗。但是你能想到不受重视的牙周炎竟然是人人谈之色变的糖尿病的高危因素吗？\n\n作为一种常见的内分泌疾病，糖尿病以高血糖为主要特征，同时伴有多饮、多食、多尿、消瘦等外在表现。病因主要是胰岛素分泌不足或者胰岛素的受体功能障碍。作为一种常见的慢性疾病，糖尿病严重影响了人们的生活质量，并且增加了公共医疗负担。\n\n作为糖尿病的不利因素之一，牙周炎的早期治疗必须引起糖尿病患者的注意。研究者对2973例非糖尿病人进行了长达五年的随访，发现牙周炎患者的糖化血红蛋白值比正常人群高5倍。这提示我们，牙周炎在糖尿病的发生上发挥了一定作用。\n\n\n牙周炎是如何影响血糖的呢？现在有两种说法，其中一种说法是牙周炎作为一种炎症，能够促进一些炎症因子比如白介素和肿瘤坏死因子等的分泌，这些炎症因子会一定程度影响胰岛素的受体，使人体产生的胰岛素不能发挥应有的作用，一定程度上导致了糖尿病的产生。另外一种说法是牙周炎产生的炎症因子首先影响身体内脂质的代谢，由此发生的高脂血症影响了胰岛素的功能，糖尿病由此发生。\n虽然我们现在不清楚牙周炎到底是如何影响血糖的，但是牙周炎对糖尿病的促进作用是毋庸置疑的。糖尿病人在接受常规降血糖治疗的同时，也要注意口腔问题，避免牙周炎影响血糖控制。另外，反复发生牙龈红肿的人在接受常规的牙周治疗的同时，也不要忘记对自己的血糖进行测量，以免导致更严重的后果。\n", "title": "牙周炎与糖尿病：那些你不知道的事"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0711/08/DMDV7UVL00388045.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-07-11 08:11:33\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/07/11/c610f93e634a4ab69d899c58ed8c16d9.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n静坐时把注意力集中到一次呼吸、一个词语或一个形象上，不胡思乱想，这就是冥想。冥想不仅可以锻炼身体，还能改变人的内在情绪，达到真正的修身养性。加拿大滑铁卢大学最新研究发现，冥想10分钟，可预防焦虑，防止走神，减轻暴躁。\n\n研究招募了82名20岁左右、焦虑程度较高的本科生，要他们完成一项认知测试，之后将他们随机分入冥想组及对照组。冥想组接受了冥想训练，对照组则不。之后两组受试者完成分组前的测试。\n结果显示，10分钟的冥想可有效预防受试者走神，他们焦虑、烦躁的情绪更少。\n冥想可以在大脑面对消沉、过度兴奋等精神层面的问题时，重建平衡，赶走不良情绪。\n此前许多医学研究证明，冥想可预防冠心病、高血压、前列腺疾病，还可预防、降低或控制艾滋病、癌症等慢性疾病所产生的疼痛，同时能提高人体免疫力。研究人员表示，冥想其实是十分简单的锻炼方式，随时随地可以进行，公园的草地上、宽敞的室内场馆中，或是舒适的椅子上，都是适合冥想的场所。 (徐文林)\n", "title": "如何平心静气？冥想十分钟可赶走焦虑"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1118/21/E0U3LDHR00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-11-18 21:13:37\u3000来源: 人民网(北京)\n举报", "images": "", "text": "无论走路还是慢跑，选一双合适的鞋非常关键，能有效避免膝盖韧带和半月板受伤。\n跑鞋分为外底、中底、鞋面。外底是鞋子最下面和地面接触的一层，耐磨、防滑是它的关键，材料一般是含碳的橡胶。中底是底和鞋面之间的部分，用来缓冲地面传来的震动，从而保护双脚。中底材料主要是EVA或PU等发泡橡胶。鞋面最重要的是透气，最好选择方便穿脱、美观的产品。\n\n目前市场上的跑鞋有4类。一是缓冲型，主要适用于正常足或外翻足、不曾有过严重崴脚的人士。这种跑鞋的重量较轻，适合体重轻（160斤以内）和短距离跑步者穿着。二是避震或稳定型，低足弓、平足、跑步时足部内翻、外八字、体重较重、每周跑步4次以上的人士，需要给脚部一定的支撑保护，穿这种鞋最适合。此类跑鞋的重量一般比缓冲型的更重。三是越野跑鞋，适用于越野跑，场地一般在泥泞小径、山间小路等。其特点是外底的纹路夸张粗大，鞋底较硬，上部材料一般防水等。四是马拉松跑鞋，又称马鞋。这是专业马拉松比赛训练的鞋子，特点是很轻，跑起来感觉轻松。\n需要提醒的是，一双跑步鞋，中等体重的人跑六七百公里后就需考虑更换。要想通过慢跑提高身体素质，尽可能降低受伤风险，除了要选择合适的跑鞋，也要注意减肥。锻炼时，尽量在软一点的路面，不要单纯慢跑，最好多做些交叉训练，充分锻炼小肌群。（中南大学湘雅医院运动医学科副主任医师  邱续强）\n", "title": "怎么样才能选双合适自己的跑鞋呢？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1017/13/DUAQN5BK0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-17 13:00:19\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/EV5P49pxgX3kOPKeZ0PuwZipD903hhRJ60BzQyzU9B3pk1539743484029.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/FBIAwcusPm5oCmLGOpf1SJjmZRv9U3mfFGvQeQAu9xxAM1539743484031.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/TCUYX7M5z8M3ObCTNKMpkcagQfo9X0osdNnCi5OeV3raI1539743484033.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/myyv7fGMNwJR6a=J3k8sBuDRJDdcDi85zcPSQ9wWe9hol1539743484035.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/kqL5j2SApo4LnMzL8tE46tkpAEDtA3vo2eVptDoBE35wG1539743484037.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/q24u8zGaOhhxdU4qfrtjMByDZUyRaJoYuBauVp6WB3x3N1539743484037.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/Gcob0iPqMWmoViaQOrd0KmLqvCXdYkEk3xPsZx3PqzcMx1539743484037.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/MAp9P4cTNZRpyOx5ppGIj4r3fOit8cUP7voJgYoRdIX0v1539743484039.jpg", "text": "近日，几场秋雨光顾，南方地区气温猛降，许多朋友急忙换上了长袖长衫，甚至更厚的衣服。长期以来，我国流传着“春捂秋冻，不生杂病”、“春不减衣，秋不加帽”、“热不马上脱衣，冷不立即穿棉”的说法。那么，时下我们要如何科学地冻一冻才健康呢？\n”\n春捂秋冻的意义是什么？\n\n秋季是夏季与冬季的过渡期，天气由热转冷，秋冻是为了增强人体对寒冷的耐受性，以便应付我们更为残酷的严冬。如果此时过早穿上棉衣，便无法让身体得到锻炼，不能很好地增强身体抵抗能力。\n从中医角度讲，人体和大自然是有机的整体，存在着千丝万缕的联系。当人体的变化和大自然的变化（如春秋交替）规律相一致和同步时，人体会保持一种健康状态，一旦这种规律被打破，即意味着人体健康平衡遭到破坏，任其进一步发展必将形成各种病症。\n因此，只要气温不低于20度(一般在农历八、九月份)，人们都应该适当让身体承受一下冷冻，能起到促进血液循环、增强身体防御机制的作用。同时，秋冻也有防止穿衣过多引起出汗生病的作用。提醒大家，如果气温降到15℃以下达两周以上，我们就可以穿上秋冬的衣服了。\n秋冻的原则是什么？\n\n“秋冻”不意味着要挨冻\n从中医角度讲，“秋冻”有两层含义，第一层含义是“秋不忙添衣”。初秋，暑热未尽，凉风时至，当天气突然变冷时，适当地增加衣服是必要的，否则不但不能预防疾病，反而可能会生病。“适当增衣”以让自己略感凉而不寒为宜，而不是穿得暖暖和和、裹得严严实实。另外，晚秋天气较凉，也不要一下子穿得太多、捂得太严，避免过多出汗，使阳气外泄，但也不能冻得打寒战，这样不但不能增强抵抗力，反而会被冻出病来。\n“秋冻”的第二层含义是“拖延添衣时间”。晚秋可以适当拖延增加衣服的时间，适当地接受寒冷的刺激，但要以自己能够接受为限度。\n南北方“秋冻”要区别对待\n我国南北方气候差异较大。南方秋凉来得较晚，昼夜温差变化不大，甚至入冬后也不太冷，因此不必过早、过快地添衣，应适当延长“秋冻”的时间。而北方秋凉来得较早，昼夜温差变化大，早晚气温较低时应及时增添衣物，以防着凉。\n有些部位绝不能“冻”\n入秋之后，昼夜温差越来越大，气温也在逐渐下降，保暖工作需要开始启动了。虽然历来有“春捂秋冻”之说，但身体的这三个部位千万不能“冻”。\n01肩部\n\n肩部受冻易引发炎症，现在不少上班族一早醒来会感觉肩部疼痛，到医院一检查竟是得了肩周炎。\n一般来说，肩周炎的患者基本上都是50岁左右的人群，所以民间有“五十肩”的说法。\n但是初秋时节的雨季，夜晚寒凉，人体肩部受凉时间久了抵抗力下降，容易被“风寒湿邪”侵袭肩部，可能出现肩周炎。所以，初秋时节肩部要注意保暖。\n保暖方法：入秋后建议减少或不穿露背、一字领的衣裙，最好能围个披肩睡觉。\n02腹部\n\n腹部受寒易引起腹部经脉气血瘀滞不通，不通则痛。例如，有胃病史的人受寒后容易胃痛，经期女性受寒后容易痛经等。\n保暖方法：\n1、穿马甲\n不建议爱美的女性在秋天还穿露脐装，低腰裤也要尽量避免。老人、小孩、寒性体质的女性及素有胃部不适人群，不妨在出门时穿一件马甲，避免腰腹部受寒。\n2、搓腹法\n每晚睡前将双手搓热，左手手心放于肚脐上，右手放于左手手背上。然后绕着肚脐按顺时针方向搓摩腹部约10分钟。\n长期坚持不仅可以有效地缓解腹部受寒引起的不适，还可以调理脾胃、预防便秘。\n03足部\n\n“寒从脚生”，脚是全身最怕冷的部位。加之足部皮肤薄、脂肪少，保暖性差，所以足部皮肤温度偏低，也最容易受到寒邪的侵袭。\n保暖方法：\n1、生姜、花椒水泡脚\n坚持用热水泡脚有助于促进气血运行、疏通经络、解表散寒，能有效地缓解手脚冰冷、温暖全身。在热水中加入生姜、花椒，可加强祛风散寒的功效。\n此外，应注意泡脚水温不可过高，时间不可过长，水温在40℃左右、泡20分钟即可。\n2、按摩脚掌\n脚掌是人体脏腑的集中反射区，经常按摩脚掌可刺激气血运行、改善足部冰冷的情况。\n如果记不住脚掌上的穴位，可整体进行密集的按压。每按一个地方，停留3~5秒，直至足部恢复温暖。\n在日常生活中，会有很多风湿病的病人会有这样的经验：天气变冷了，我的关节又开始疼了...\n这两天下雨，我的风湿又要开始发作了...就连我们的父辈们也会说：冬天穿暖和一些，小心关节炎...别忘了穿秋裤，当心风湿...\n类风湿患者需注意\n天气温度变化和类风湿有什么关系？\n\n关节是人体外在的组织，不像内脏器官那样在身体里面，它更容易受到周围环境因素的影响。\n由于天气变化，尤其是寒冷的天气，人体会发生生理变化，关节周围的血管收缩，血液供应减少，会导致病变的关节组织缺血，从而导致关节僵硬和疼痛的发生或加剧。\n从这点来看，风湿病人在天气变化时候，还是要注意关节部位的保暖，以免发生疼痛。\n类风湿性关节炎需预防\n1、避免诱发关节炎发病的环境因素\n\n潮湿的环境容易滋生病原菌生长，与关节炎的发病有很大的关系。因此，我们平时应当注重卫生，勤打开窗户通风，以防止病原菌的传播。同时秋季天气凉爽舒适，我们可以做一些户外运动，增强我们的免疫力，远离疾病的侵扰。\n并且需要注意根据天气及时的增减衣物，注意保暖。秋季天气变化较大，昼夜温差大，关节部位一定不能受到寒气的侵袭。所以保暖工作是关键。\n2、合理饮食保持良好的生活方式\n我们也要注意日常的饮食个人卫生，关节炎患者需要保证饮食的酸碱平衡，平时应当少摄入酸性的物质，多吃一些蔬菜补充维生素，适当的减少肉类的食用，如动物的肝脏、海鲜等食物。其中，吸烟人群是患有类风湿性关节炎的高发人群，所以，戒烟是防止类风湿关节炎的有效措施之一。\n3、适量运动保持心情愉悦\n\n\n最后，在日常生活中我们需要适当的进行体育运动，适当的锻炼身体，不要学会劳逸结合，保持愉悦的心情。\n对于关节炎患者来说，过大的心理精神压力，容易导致体内的酸性物质沉积，从而影响新陈代谢的有效运行。我们应当学会注意力转移的方法来进行内心压力的排遣疏导，多看一些有益的书籍或者到户外走走都是不错的选择。\n", "title": "春捂秋冻！但这3个部位千万不能“冻”"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0826/19/DQ5L8OGL0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-26 19:46:05\u3000来源: 医食参考\n举报", "images": "http://dingyue.nosdn.127.net/Z09CGbh37DVnOwQ5M1FyfJ8=MRLWVejy6RAg6c=MGENsQ1534923809586.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/NGX8O6nfjNIFmd4CtFh7ezd2Dmo8HDblP91B0AlL=f=I21534923809586.jpg;http://dingyue.nosdn.127.net/f8duDhI6300ZC53S9ZBudj50DimuFRNdFVpWfJuvjTv1Z1534923809587compressflag.jpg", "text": "\n有一些人因为“上火”而去就医，常听到中医师说：“你舌苔很厚，火气旺……”之类的话，就断章取义地认为，只要舌苔厚就是“上火”了。其实，这是片面的理解。\n1\n个案\n吃坏脾胃又降火脾胃受损火更盛\n35岁的季先生这段时间应酬比较多，大鱼大肉之余还过度饮酒，他早晨起床觉得自己口臭，照镜子后发现舌苔很厚。根据以前的经验，他认为自己是吃了热气的食物所导致的，于是连续吃了几天的“清火片”。\n但是，吃了几天之后，他口臭、舌苔厚的表现不仅没有好转，而且出现了腹痛、便秘的情况。\n2\n个案\n大病初愈舌苔厚误诊“上火”病情重\n刚做完肠道肿瘤切除手术的余先生，在家休养了一段时间，吃的食物都比较滋补，没过多久余先生发现自己的舌苔很厚，脾胃也经常有不舒服的感觉。\n家人以为是吃得太补了所以出现了“上火”的症状，于是又给余先生煲了一锅凉茶来喝。结果，余先生喝了一杯之后就出现上吐下泻的症状，连夜送到医院急诊。\n\n健康提示：\n舌苔厚与脾胃有关\n中医师解释说，舌苔厚腻最常见的症状不是“上火”，而是“食积内停”。所以，上文病例中的季先生之所以越清火越火旺，就是因为他吃了大鱼大肉、辛甘厚味之后，脾胃食积内停，盲目“败火”反而伤了脾胃，积滞在脾胃的食物不仅没有消化，反而积在脾胃变成湿热之邪。\n而像余先生的情况，是因为手术后气血亏损，消化功能比较弱，无法正常地消化吸收和排泄，导致了舌苔厚腻，中医把这类情况叫做“本虚标实”。这种情况多见于脾胃弱的小孩、老人，久病或是大病初愈的患者。如果盲目服用了清火药，就会使原本虚弱的脾胃功能乃至整个机体，在清热泻火药苦寒药性的重击之下出现更大的损耗。\n如何判断是否上火？\n\n\n舌苔厚腻不排除是上火，如果想知道自己是不是上火，可以用这样的方法简单判断一下。\n从中医理论上看，在出现舌苔厚腻的同时，伴有口苦、口臭、口腔溃疡、口渴，下焦的便秘或者小便黄赤、肛门灼热，才是真正的“上火”。此时，患者就可以吃些“败火”的药物。\n总之，舌苔厚不排除是上火，但是气血亏损等其他情况也会导致舌苔厚腻，因此，如果发现自己舌苔厚，不能盲目地吃清火药。\n", "title": "如何判断是否真“上火”？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/1025/17/DUVT34KI0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-10-25 17:25:52\u3000来源: 网易健康(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/fad4cc0b595148d19e5cbcb3a7f17ac3.gif;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/a5b2896c064c4d418a0608cf7538ea40.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/342df6b17095472a91330ddea3841f14.gif;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/1baf96a91318473faea33548845b1493.gif;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/04678b63cadc45b491ead85c8fb54f61.jpeg?imageView&thumbnail=550x0;http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/10/25/f2cecfcac4144ae8b88897bd62d6ca30.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "作者：北京协和医院神经科教授 李舜伟\n什么样的睡觉姿势益于睡眠？\n人的睡觉姿势千姿百态，有的仰面睡得直挺挺的，有的趴着，有的蜷着腿，有的像虾一样……但归纳起来，睡眠姿势不外乎仰卧、侧卧、俯卧三种。那么，什么样的姿势最正确呢？俗话说：“立如松，坐如钟，卧如弓”。显然以略为弯曲的侧睡最好。\n\n因为仰卧和俯卧时身体与两腿都只能固定在伸直位置，一是难以变动，二是腿伸直时肌肉处于紧张状态，不能充分休息。仰睡时两手很容易自然地放在胸口处，这样既容易压迫心肺，影响其功能，又容易做噩梦或梦见被人压着而惊醒。另外，仰卧时容易因舌根下坠而出现打呼噜，甚至出现夜间憋醒。俯卧时胸腹部受压更甚，口鼻也会被枕头捂住，为了避免捂住，头就会长时间地偏向一边，往往造成颈肌扭伤，也就是“落枕”。而且俯卧时还压迫了心肺，不利于呼吸和心脏泵血。此外，俯卧还有损面部美容。\n侧卧位时脊柱弯曲犹如一张弓，四肢可以放在较舒适的位置，有利于全身肌肉的放松，胸部受压最小，也不易引起打呼噜或呛咳。但是是向右还是向左侧睡好呢？当然是向右侧睡最好。因为心脏在胸腔的左侧，当右侧睡时，心脏位置高，胸腔内受压最小，有利于减轻心脏负荷，使心排血量增多，同时，胃通向十二指肠的开口位于左侧，右侧卧位有利于食物从胃排入十二指肠，有助于食物的消化和吸收。故通常认为，一般人以右侧卧位为好。\n右侧卧位是最佳睡觉姿势！\n事实上，人在睡眠过程中的姿势并不是固定不变的，不管采取什么卧姿，睡着了都要翻身，改变原来的睡姿。有人观察到，人在睡眠过程中，体位变动可达10~50次，睡眠中的辗转反侧实际上有助于改进睡眠效果，消除疲劳。因此，睡眠的姿势当以有利于入睡，睡得自然舒适为准。\n\n婴幼儿、孕妇、病人各应选择什么样的睡觉姿势？\n虽然对一般人来说，右侧卧位是最佳卧姿，但对于某些特殊人群，这一睡姿并不合适。\n\n比如对婴幼儿，虽然右侧卧位可预防吐奶、吐水而导致的窒息，但不宜长期采用这一个姿势睡觉，如果长期用一种姿势睡觉易使头部变形，俗称“睡歪了头”，故应当各种卧姿交替。亚洲国家婴幼儿多取仰卧位，而欧美国家多取俯卧位。国外认为俯卧更有利于健康，因婴儿胃容量小，贲门收缩力弱，婴儿常吐乳，俯卧可以防止其吸入肺中，而且贲门位于背部，俯卧时可得以抬高，能防止吐乳。有些孩子喜欢趴着睡，但是这个姿势肺部受压，时间长了真的不舒服。\n\n孕妇选择什么样的睡眠姿势，主要看是否有利于胎儿的生长、发育和维持孕妇的正常生理功能。从生理上讲，中、晚期孕妇80%子宫右旋倾斜，常常使右侧输尿管受压，部分孕妇可致右侧肾盂积水和肾盂肾炎，右侧卧位只能加重子宫对右侧输尿管的压迫，因此孕妇不适宜采取右侧卧位；那么，仰卧位行不行？仰卧时增大的子宫可直接压迫下腔静脉，影响下肢的血液回流，引起下肢水肿，子宫也可压迫腹主动脉，影响盆腔、子宫、甚至胎儿的供血，这样看来仰卧位也不好；俯卧位虽不会压迫输尿管和静脉，但会直接压迫胎儿，影响胎儿发育，这就更不合适了；对孕妇尤其是妊娠中、晚期的孕妇来说，左侧卧位是最合适的卧位，选择左侧卧位既符合孕妇的生理，也利于胎儿生长发育。\n病人因病种不同，睡姿也各不相同。心力衰竭及哮喘发作的病人，宜取半坐位或高枕位，采取这种体位可使一部分血液因重力作用，滞留在腹部和下肢，回心血量减少，肺部充血可减轻，有利于缓解呼吸困难，同时心脏负担也能减轻；胸腔积液的病人，一般宜采用“患侧卧位”，这样既不妨碍健侧肺的呼吸，又能使患侧肺得到一定程度的休息，有利于睡眠和对疾病的治疗；腹水的病人常要半靠半睡（半坐位），这样能缓解腹水对膈肌的抬升作用，减轻呼吸困难；双下肢水肿的病人，睡眠时要把双下肢抬高，以利于血液回流，减轻水肿；下肢静脉曲张的病人也要抬高下肢。其他不同疾病的睡姿在此就不一一列举。\n本文节选自《你可以睡得更好——睡觉是个技术活》，已获人民卫生出版社授权转载。如需转载请联系版权方。\n\n\n我们每天都在睡觉，但是你是否真正了解，什么是睡眠？\n有时候我们会失眠，但你是否了解自己失眠真正的原因？\n不想吃药，又如何能改善自己的睡眠呢？\n严重的失眠需要用药，又怎样科学用药？\n假如你有以上这些疑问，恭喜你，《你可以睡得更好——睡觉是个技术活》能够给你答案。\n这本书用一种淡淡的蓝色陪你阅读，不仅教你了解睡眠，更能烘托睡眠气氛，陪你入睡哦！\n", "title": "睡觉是个技术活！姿势选错怎能睡爽？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0823/14/DPTBOHSP0038804V.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-23 14:26:02\u3000来源: 家庭医生在线(广州)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/23/c66cc36e772044e5bdd1a1d72fb06671.jpeg?imageView&thumbnail=550x0", "text": "秋季就快要到了，究竟是一个干燥的季节，很多人都会出现肝火旺盛的现象，这样很容易导致皮肤出现各种问题，而且还会出现失眠多梦等不良症状。那么究竟肝火旺应该怎么办呢？日常生活护理是相当重要的，下面我们就一起来看看。\n那么秋季肝火旺应该怎样调理？\n\n多喝水利于肝脏排毒\n因为肝脏是我们人体最大的排毒器官，我们体内的毒素都会经过肝脏进行分解代谢，然后排出体外，这个过程是需要大量水分来维持的，如果水分不够充足，那么体内的毒素就无法正常排出，会对肝脏会造成负担。特别是秋季干燥季节容易引起水分流失，就会导致体内缺乏水分，所以在秋季应该多喝水，多喝水能够促进新陈代谢，能够帮助肝脏排毒。\n愉悦心情，少动肝火\n我们经常会听到一句话，大动肝火伤身体，也就是说在平时经常发怒会导致身体受到伤害。其实大动肝火，言于肝火旺盛，有很大的关系，在肝火旺盛的情况下是很容易动怒的，情绪上很容易出现大起大落的现象。在这种情况下，要想降肝火，首先应该保持良好的生活方式，要注意劳逸相结合，应该避免熬夜等坏习惯出现，同时还要调节心态，要稳定自己的情绪。\n罗汉果茶去肝火\n可以将罗汉果和金银花以及果花和红糖，还有木糖花和槐花等一起放入锅中煮汤喝。罗汉果五花茶能够起到清热排毒和生津止渴，还有润肠润肺的作用，特别适合干燥季节的秋季。\n枸杞水泡水喝\n在平时可以弄枸杞水泡水喝，枸杞，茶水能够起到养肝护肝的作用，而且有一定的明目功效，对经常熬夜的人来说可以多喝枸杞水。枸杞水能够滋阴明目，可以降肝火，特别是电脑一族，长期坐在电脑面前容易出现眼睛疲劳，可以喝枸杞水明目养肝。\n每天保证充足的睡眠时间\n每天保证充足的睡眠时间，也是养肝护肝的重要手段，在晚上11点前就应该上床睡觉，因为晚上11点到凌晨三点这段时间是肝脏排毒的最佳时段，也是肝脏细胞修复的时间，所以应该保证充足的睡眠时间，那么刚中才能够正常的代谢和排毒，经常熬夜的人很容易出现肝火旺盛的现象。\n常吃紫甘蓝\n在平时可以多吃甜菜和卷心菜以及紫甘蓝之类的食物，还应该多吃洋葱和花椰菜和大蒜之类的食物，这类食物都能够增强体质，而且可以促进肝脏的排毒功能。还有十字花科类蔬菜，含有丰富的抗氧化物质，能够消除体内的污染物质，可以加速排毒过程。\n保持饮食清淡\n秋季的饮食应该保持清淡，在平时应该多喝水，多喝汤类和粥类食物，最容易上火的人可以多吃薏米仁珠和莲心粥，还有百合粥，这些粥类食物是比较清淡的，而且容易消化，有清肝泻火的功效。还可以凉拌荠菜，能够养肝排毒。\n温馨提示\n秋季一定要注重养肝护肝措施，在平时要多吃清淡的食物，不要多喝果汁，要多吃新鲜的蔬菜和水果来补充维生素和膳食纤维，同时还应该保证充足的睡眠时间，还应该适当的进行体育锻炼，这样能够增强体质，也是可以起到去肝火作用的。\n", "title": "秋季肝火旺应该怎样调理？"}
{"url": "http://jiankang.163.com/18/0822/17/DPR42EMK00388073.html", "web": "wangyi", "tag": "", "release_time": "2018-08-22 17:33:08\u3000来源: 网易健康(北京)\n举报", "images": "http://cms-bucket.nosdn.127.net/2018/08/22/3f8e28ce63ce4d42b8c1a8da6254c513.png?imageView&thumbnail=550x0", "text": "\n本文系原创，转载时须注明"稿件来源：网易健康"，违者将依法追究责任。\n\n", "title": "处暑节气到：防秋燥 伸懒腰 放河灯"}
